---
title: V1.1.6 Secure Software Development Lifecycle
---



## Requirement:

Verify implementation of centralized, simple (economy of design), vetted, secure, and reusable security controls to avoid duplicate, missing, ineffective, or insecure controls. ([C10]([https://owasp.org/www-project-proactive-controls/#div-numbering](https://owasp.org/www-project-proactive-controls/#div-numbering)))

## Explanation:

Требование определяет важность реализации безопасного жизненного цикла разработки программного обеспечения (SDLC) путем использования целенаправленных, простых, проверенных и многократно используемых мер безопасности. Это позволяет предотвратить дублирование, упущение, неэффективность или небезопасность мер безопасности на протяжении всего процесса разработки

 
**1 Centralized Security Controls**:

  - Это стандартизованные контроли безопасности, применяемые последовательно во всех процессах разработки программного обеспечения.
  - Они упрощают внедрение и управление безопасностью, облегчая поддержание лучших практик безопасности.

 
**2 Simple (Economy of Design)**:

  - Security controls (контроли безопасности) должны быть простыми и понятными. Излишне сложные элементы управления могут привести к путанице и уязвимостям.
  - Простота конструкции стимулирует разработчиков к правильному использованию элементов управления и снижает вероятность ошибок.
 
**3 Vetted Controls**:

  - Проверенные контроли прошли тщательную проверку и валидацию. Они были протестированы и доказали свою эффективность в борьбе с известными угрозами.
  - Использование проверенных контролей снижает риск использования непроверенных или ошибочных средств защиты.
 
**4 Secure and Reusable Controls**:

  - Контроли безопасности должны быть разработаны с учетом требований безопасности для эффективного устранения конкретных угроз или уязвимостей.
  - Возможность повторного использования гарантирует, что один и тот же элемент управления может применяться в различных частях приложения, что снижает риск несогласованности или упущения мер безопасности.
 
**5 Avoiding Duplicate, Missing, Ineffective, or Insecure Controls**:

  - Целенаправленные контроли безопасности помогают избежать дублирования, предоставляя разработчикам единый подход.
  - Стандартизованные контроли безопасности помогают предотвратить отсутствие или неэффективность мер безопасности, обеспечивая последовательный подход к обеспечению безопасности.
  - Проверенные и безопасные контроли снижают риск применения небезопасных мер.



## Remediation:

Чтобы выполнить требование и обеспечить внедрение целенаправленных, простых, проверенных, безопасных и многократно используемых элементов управления безопасностью в процесс разработки приложения, необходимо:

**1. Review Existing Controls:**

- Определить контроли безопасности, используемые в настоящее время в приложении.


**2. Centralize and Standardize:**

- Определить контроли безопасности, используемые в настоящее время в приложении, и стандартизировать их использование, создав стандартную библиотеку или модуль, в котором будут инкапсулированы общие меры безопасности.


**3. Simplify Design:**

- Убедиться, что внедряемые контроли безопасности разработаны с учетом простоты, что облегчает их понимание и использование разработчиками.

**4. Use Vetted Controls:**

- Использовать проверенные и хорошо зарекомендовавшие себя контроли безопасности из авторитетных источников, библиотек, фреймворков и сообществ по безопасности.


**5. Secure Control Implementation:**

- Необходимо убедиться в том, что применяемые контроли разработаны таким образом, чтобы обеспечить безопасность и эффективность защиты от известных уязвимостей.


**6. Implement Reusable Controls:**

- Разработать контроли, которые можно повторно использовать в различных частях приложения, чтобы избежать несогласованности и снизить вероятность их отсутствия.



**7. Perform Code Reviews:**

- Регулярно проводить проверки кода, чтобы убедиться в правильности реализации и использования контролей безопасности.

**8. Security Training:**

- Проводить обучение разработчиков по вопросам безопасности, чтобы они понимали назначение, использование и преимущества целенаправленных контролей безопасности.


**9. Documentation:**

- Документирование использования и деталей реализации контролей.


**10. Periodic Review and Updates:**

- Регулярно пересматривать и обновлять контроли безопасности для устранения новых угроз и уязвимостей.


**11. Testing and Validation:**

- Тестирование контролей в различных сценариях для обеспечения эффективного снижения рисков безопасности.



```python:title="Пример функции обработки вводимых данных"
# centralized_input_validation.py
import bleach

def sanitize_input(input_string):
    return bleach.clean(input_string, strip=True)

# app.py
from flask import Flask, request
from centralized_input_validation import sanitize_input

app = Flask(__name__)

@app.route('/submit', methods=['POST'])
def submit_form():
    user_input = request.form.get('user_input')
    sanitized_input = sanitize_input(user_input)

    # Process sanitized input further

    return "Form submitted successfully!"

if __name__ == '__main__':
    app.run()
```


В данном примере файл centralized_input_validation.py содержит простую, безопасную и многократно используемую функцию для санитарной обработки вводимых данных. Файл app.py использует контроли безопасности для очистки пользовательского ввода перед его обработкой. Здесь показано, как реализовать принципы целенаправленности, простоты, проверки, безопасности и возможности повторного использования для конкретного контроля безопасности.

## Additional:

