---
title: V1.12.2 Secure File Upload Architecture
---



## Requirement:

Verify that user-uploaded files - if required to be displayed or downloaded from the application - are served by either octet stream downloads, or from an unrelated domain, such as a cloud file storage bucket. Implement a suitable Content Security Policy (CSP) to reduce the risk from XSS vectors or other attacks from the uploaded file.

## Explanation:

Требование определяет архитектуру безопасной загрузки файлов, уделяя особое внимание безопасной работе с файлами, загружаемыми пользователями. Это требование подчеркивает важность снижения рисков, связанных с потенциальными атаками, исходящими от вредоносных файлов, загружаемых пользователями.

- **User-Uploaded Files:** Это любые файлы, которые пользователи могут загружать в приложение, например, изображения, документы, видео и т.д.
- **Octet Stream Downloads:** Передача файлов в виде "загрузки октетного потока" означает отправку файлов с типом содержимого "application/octet-stream", таким образом, что браузеры вынуждены рассматривать их как бинарные данные, а не рендерить их в самом браузере.
- **Unrelated Domain (Cloud Storage):** Отправка файлов из другого домена, например из облачного хранилища, позволяет изолировать загружаемые файлы от основного домена приложения.
- **Content Security Policy (CSP):** CSP - это функция безопасности, позволяющая контролировать, каким источникам контента разрешено выполнять или загружать веб-страницу.


Загружаемые пользователем файлы могут использоваться для осуществления различных атак, таких как Cross-Site Scripting (XSS), распространение вредоносного ПО и удаленное выполнение кода. Данное требование направлено на предотвращение таких атак путем обеспечения того, чтобы загружаемые файлы не выполнялись в пределах контекста приложения, а также чтобы они выполнялись из безопасных и изолированных источников.

## Remediation:

Чтобы выполнить это требование и обеспечить безопасность архитектуры загрузки файлов в приложении, выполните следующие действия:

1 **Octet Stream Downloads:** Настройте приложение таким образом, чтобы загружаемые пользователем файлы передавались в виде октет-потока, а не отображались в браузере.

2 **Unrelated Domain (Cloud Storage):** Используйте облачные хранилища файлов (например, Amazon S3, Google Cloud Storage) для хранения и обработки загружаемых пользователем файлов. Используйте подписанные URL-адреса или средства контроля доступа, чтобы обеспечить доступ к файлам только авторизованным пользователям.

3 **Content Security Policy (CSP):** Внедрите CSP в header HTTP-response приложения. Настройте CSP так, чтобы запретить выполнение скриптов и обеспечить использование контента из безопасных источников.

4 **Whitelisting MIME Types:** Внесите в белый список определенные типы MIME, которые безопасны для отображения или загрузки в приложении. Отклоняйте любые загрузки, содержащие запрещенные или небезопасные типы MIME.


К примеру, в веб-приложении, когда пользователь загружает фотографию профиля, можно реализовать следующие меры для выполнения требований:

- Загружаемые файлы подвергаются проверке и очистке для предотвращения возможного вредоносного кода.
- Приложение передает загруженные изображения профиля в виде октетного потока, заставляя браузеры воспринимать их как бинарные файлы.
- Фотографии профиля загружаются с отдельного поддомена, например [cdn.example.com](http://cdn.example.com), не связанного с основным доменом приложения. 
- В HTML-заголовке приложения реализована политика Content Security Policy (CSP). Она разрешает загрузку скриптов только из доверенных источников и ограничивает вставку скриптов и другого потенциально опасного содержимого.



```python title="Пример реализации безопасного фуникционала загрузки файлов"
from flask import Flask, request, send_file, safe_join
import os
import hashlib
import secrets
from flask_talisman import Talisman

app = Flask(__name__)
Talisman(app)

UPLOAD_FOLDER = 'uploads'
ALLOWED_EXTENSIONS = {'txt', 'pdf', 'png', 'jpg', 'jpeg', 'gif'}

app.config['UPLOAD_FOLDER'] = UPLOAD_FOLDER

def allowed_file(filename):
    return '.' in filename and filename.rsplit('.', 1)[1].lower() in ALLOWED_EXTENSIONS

@app.route('/upload', methods=['POST'])
def upload_file():
    if 'file' not in request.files:
        return "No file part"

    file = request.files['file']

    if file.filename == '':
        return "No selected file"

    if file and allowed_file(file.filename):
        filename = secrets.token_hex(16) + "." + file.filename.rsplit('.', 1)[1].lower()
        filepath = os.path.join(app.config['UPLOAD_FOLDER'], filename)
        file.save(filepath)
        return "File uploaded successfully"
    else:
        return "File type not allowed"

@app.route('/download/<filename>', methods=['GET'])
def download_file(filename):
    filepath = safe_join(app.config['UPLOAD_FOLDER'], filename)
    if os.path.exists(filepath):
        return send_file(filepath, as_attachment



```


В данном примере:

- Для реализации политики Content Security Policy (CSP) используется расширение Flask-Talisman.
- Конфигурация **UPLOAD_FOLDER** задает каталог, в котором будут храниться загружаемые файлы.
- Функция **allowed_file** проверяет, имеет ли загружаемый файл разрешенное расширение.
- Путь **/upload** безопасно обрабатывает загрузку файлов. Файлы сохраняются с произвольными именами.
- Путь **/download/filename** позволяет пользователям безопасно загружать загруженные файлы в виде октетного потока.


## Additional:

[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/CSP](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/CSP#:~:text=Content%20Security%20Policy%20(CSP)%20%2D%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D0%B4%D0%BE%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%8C%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%2C,))%20%D0%B8%20%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B8%20%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85).




