---
title: V1.1.7 Secure Software Development Lifecycle
---



## Requirement:

Verify availability of a secure coding checklist, security requirements, guideline, or policy to all developers and testers.

## Explanation:

Требование определяет необходимость наличия:

- Secure coding checklist
- Security requirements
- Guidelines or Policies


1. **Secure Coding Checklist**:

Документированный набор лучших практик, стандартов написания кода и рекомендаций по безопасности, которым разработчики должны следовать в процессе разработки.
В нем содержатся конкретные рекомендации по написанию кода для предотвращения таких распространенных уязвимостей, как SQL-injection, cross-site scripting (XSS) и проблемы аутентификации.

2. **Security Requirements:**

Требования  безопасности указывают на конкретные функции безопасности, элементы контроля и рекомендации, которым должно соответствовать приложение. 
Эти требования определяются на основе оценки рисков, отраслевых стандартов, нормативных требований и политики безопасности организации.

3. **Guidelines, or Policies**:

Рекомендации или политики безопасности содержат высокоуровневые указания о том, как безопасность должна быть интегрирована в процесс разработки ПО.
В этих документах рассматривается широкий ряд вопросов безопасности, включая защиту данных, контроль доступа, шифрование, аутентификацию и т.д.


Разработчикам и тестировщикам очень важно использовать в работе инструменты написания безопасного кода. Как минимум по следующим причинам:

- **Consistency**. Это способствует согласованности методов обеспечения безопасности в команде разработчиков, снижая риск возникновения уязвимостей из-за их непоследовательного применения.
- **Education and Awareness**. Разработчики и тестировщики могут обращаться к этим ресурсам, чтобы постоянно знакомиться с передовыми методами обеспечения безопасности и быть в курсе требований безопасности.
- **Efficiency**. Доступ к контрольному списку написания безопасного кода ускоряет процесс разработки, поскольку позволяет быстро найти информацию с рекомендациями по безопасной разработке.
- **Compliance**. Помогает обеспечить соответствие политикам безопасности организации, отраслевым стандартам и нормативным требованиям.


## Remediation:

Чтобы выполнить это требование и сделать _secure coding checklist_, _security requirements_, _guidelines_, _policies_ доступными для разработчиков и тестировщиков, необходимо выполнять следующие действия:

1. **Document Security Resources**:

Создать или собрать в единый комплект _secure coding checklist_, _security requirements_, _guidelines_, _policies_, относящиеся к вашей среде разработки и технологиям.

2. **Centralized Repository**:

Создайте единый и доступный репозиторий или платформу для документирования (например, wiki, knowledge base или веб-сайт документации), где будут храниться эти ресурсы.

3. **Access Permissions**:

Убедитесь, что все разработчики и тестировщики имеют соответствующие разрешения на доступ к репозиторию или платформе.

4. **Integration into SDLC**:

Интегрируйте ссылки на эти ресурсы в документацию, процессы и рабочие процессы SDLC вашей организации. Сделайте ссылки на эти ресурсы частью практики разработки и тестирования.

5. **Training and Awareness**:

Проводите обучение разработчиков и тестировщиков по использованию этих ресурсов.

6. **Regular Updates**:

Регулярно обновляйте _secure coding checklist_, _security requirements_, _guidelines_, _policies_, отражающие последние угрозы безопасности и лучшие практики.

7. **Communication**:

Проинформируйте разработчиков и тестировщиков о наличие этих ресурсов.





## Additional:

