---
title: V1.10.1 Malicious Software Architecture
---



## Requirement:

Verify that a source code control system is in use, with procedures to ensure that check-ins are accompanied by issues or change tickets. The source code control system should have access control and identifiable users to allow traceability of any changes.

## Explanation:

Требование определяет необходимость использования контроля доступа и идентификации пользователей для отслеживания любых изменений, вносимых в исходный код.

**Source Code Control System:**

- Система управления исходным кодом, часто называемая системой контроля версий ("version control system", VCS) или репозиторием исходного кода, является важнейшим инструментом в разработке программного обеспечения.
- Она позволяет разработчикам отслеживать изменения в исходном коде, вести историю правок и организовать совместную работу.


**Procedures for Check-ins:**

- Процедуры регистрации или фиксации обеспечивают документирование изменений в исходном коде и их привязку к конкретным проблемам или заявкам на изменения.
- Это означает, что разработчики должны связывать свои изменения с конкретной задачей, отчетом об ошибке, запросом функции или проблемой в системе управления проектами или отслеживания проблем.


**Access Control:**

- Механизмы контроля доступа в VCS определяют, кто может выполнять такие действия, как фиксация кода, слияние веток или создание новых репозиториев.
- Контроль доступа обеспечивает внесение изменений в кодовую базу только авторизованными лицами, что снижает риск несанкционированных или злонамеренных изменений.


**Identifiable Users:**

- В VCS должен вестись учет идентифицируемых пользователей, вносящих изменения в код.
- Идентификация пользователей очень важна для целей отслеживания, отчетности и аудита.


**Change Tracking:** Привязка изменений кода к проблемам или тикетам изменений обеспечивает контекст для объяснения причин внесения изменений. Это помогает командам понять цель каждой модификации кода.

**Traceability:** Идентификация пользователей и ассоциации проблем позволяет отслеживать их появление. Если в будущем будет обнаружена проблема безопасности или уязвимость, ее можно будет отследить по конкретным изменениям кода и ответственным за них лицам.

**Accountability:** Контроль доступа и идентификация пользователей позволяют нести ответственность за изменения кода, что способствует ответственному подходу к кодированию.

**Collaboration:** В VCS должен вестись учет идентифицируемых пользователей, вносящих изменения в код. Разработчики могут получить ссылки на конкретные проблемы и совместно работать над ними.

**Security:** Данная практика способствует повышению общей безопасности, позволяя оперативно выявлять и устранять проблемы и уязвимости, связанные с безопасностью.




Предположим, что в качестве системы управления исходным кодом вы используете Git, а для отслеживания задач и проблем в вашем проекте используется GitHub Issues. Чтобы выполнить это требование, разработчики должны указывать номера проблем в сообщениях коммита при внесении изменений в код. Например:


```git:title="Пример указания номера проблемы:"
git commit -m "Fixes #123: Refactor authentication module"
```


Это сообщение о коммите указывает на то, что изменения кода связаны с Issue #123, обеспечивая возможность отслеживать взаимосвязь изменений. 

## Remediation:

Чтобы выполнить данное требование, рассмотрим следующие варианты реализации:

1 
**Select a Source Code Control System**: Выберите систему контроля версий, соответствующую потребностям вашего проекта. К числу распространенных вариантов относятся Git, Subversion (SVN) и Mercurial.

2 
**Integrate with Issue Tracking**: Интегрируйте систему управления исходным кодом с системой трекинга проблем или системой управления проектами. Популярными вариантами являются JIRA, GitHub Issues или GitLab Issues.

3 
**Access Control**: Настройте параметры контроля доступа в VCS, чтобы изменения в репозитории могли вносить только авторизованные пользователи. Для определения прав доступа используйте ролевой подход.

4 
**Enforce Procedures**: Установите процедуры, требующие от разработчиков связывать изменения кода с конкретными проблемами или тикетами изменений при коммите кода. Это можно сделать с помощью сообщений коммита или хуков, обеспечивающих такую привязку.

5 
**Documentation**: Задокументируйте процесс и рекомендации по использованию системы управления исходным кодом и системы трекинга проблем.

6 
**Auditing**: Периодически проводите аудит репозитория исходного кода на предмет соблюдения правил ассоциации проблем и правильности настройки контроля доступа.



## Additional:




