---
title: V10.2.2 Malicious Code Search
---

## Requirement:

Verify that the application does not ask for unnecessary or excessive permissions to privacy related features or sensors, such as contacts, cameras, microphones, or location.

## Explanation:

Убедитесь, что приложение не запрашивает ненужных или избыточных разрешений для функций, связанных с конфиденциальностью, например, доступ к контактам, сообщениям, истории просмотров и пр. или к датчикам, таким как камера, микрофон или местоположение.

## Remediation:

Чтобы убедиться, что приложение не запрашивает ненужные или чрезмерные разрешения для функций или датчиков, связанных с конфиденциальностью, можно выполнить следующие действия:

1. **Просмотреть запрошенные разрешения.**

Необходимо просмотреть список разрешений, запрошенных приложением, чтобы убедиться, что они необходимы и соответствуют функциональным возможностям приложения. Также необходимо учесть разрешения, связанные с конфиденциальными функциями или датчиками, такими как контакты, камеры, микрофоны или местоположение.

2. **Оценить необходимость каждого разрешения.**

Для каждого разрешения, запрошенного приложением, оцените, необходимо ли оно для правильной работы приложения. Если разрешение не требуется - рассмотреть возможность его удаления.

3. **Обосновать необходимость каждого разрешения.**

Для каждого разрешения, которое считается необходимым, нужно предоставить четкое и краткое обоснование того, почему это разрешение требуется. Эта информация должна быть доступна пользователям, например, в политике конфиденциальности приложения.

4. **Ограничить объем разрешений.**

По возможности ограничить объем разрешений, запрашиваемых приложением, до минимальной информации, необходимой для обеспечения желаемой функциональности. Например, если приложению требуется доступ к местоположению пользователя, рассмотрите возможность запроса доступа к приблизительному местоположению пользователя, а не к его точному местоположению.

5. **Получить согласие пользователя.**

Когда приложение запрашивает разрешение на доступ к функциям или датчикам, связанным с конфиденциальностью, необходимо получить явное согласие пользователя, прежде чем собирать какие-либо данные. Это можно сделать, предоставив четкое и краткое объяснение того, какие данные собираются и почему они собираются в политике конфиденциальности, и получив явное согласие от пользователя.

## Additional:

[CWE - CWE-272: Нарушение минимальных привилегий (4.10) (mitre.org)](https://cwe.mitre.org/data/definitions/272.html)




