---
title: V10.2.3 Malicious Code Search
---






## Requirement:

Verify that the application source code and third party libraries do not contain back doors, such as hard-coded or additional undocumented accounts or keys, code obfuscation, undocumented binary blobs, rootkits, or anti-debugging, insecure debugging features, or otherwise out of date, insecure, or hidden functionality that could be used maliciously if discovered.

## Explanation:

Продукт, по-видимому, содержит полезную функциональность,но он также содержит скрытый от обычной работы код, нарушающий предполагаемую политику безопасности пользователя или системного администратора.

## Remediation:

Чтобы убедиться, что исходный код приложения и сторонние библиотеки не содержат бэкдоров, вы можете выполнить следующие действия: 

- Проведите проверку кода: вам следует вручную просмотреть исходный код вашего приложения и любых сторонних библиотек, которые вы используете, чтобы выявить любые потенциальные лазейки, такие как жестко закодированные или дополнительные недокументированные учетные записи или ключи, обфускация кода, недокументированные двоичные двоичные объекты, руткиты. , антиотладочные, небезопасные функции отладки или иным образом устаревшие, небезопасные или скрытые функции. 
- Используйте инструменты анализа кода: вы также можете использовать инструменты анализа кода, такие как SonarQube или Veracode, для сканирования вашего кода и выявления любых потенциальных бэкдоров. Эти инструменты могут помочь вам определить потенциальные уязвимости системы безопасности и предоставить рекомендации по устранению обнаруженных проблем. 
- Оцените риск каждого потенциального бэкдора. Для каждого потенциального бэкдора, который вы идентифицируете, оцените риск, который он представляет для вашего приложения и его пользователей. Это поможет вам расставить приоритеты, какие проблемы решать в первую очередь, и определить уровень усилий, необходимых для их устранения. 
- Удалите или ослабьте лазейки: для каждого потенциального лазейки, который вы идентифицируете, вы должны удалить или ослабить его как можно скорее. Это может включать удаление кода, содержащего лазейку, модификацию кода, чтобы сделать его более безопасным, или добавление соответствующих элементов управления безопасностью, чтобы предотвратить злонамеренное использование лазейки.
-  Задокументируйте бэкдоры: вы должны задокументировать все бэкдоры, которые вы идентифицируете в своем коде или сторонних библиотеках, включая описание того, что такое бэкдоры, как они были обнаружены и как они были устранены. Эта информация должна обновляться по мере обнаружения и устранения новых бэкдоров. 
- Мониторинг новых бэкдоров: вам следует регулярно проверять свой код и сторонние библиотеки, чтобы убедиться, что новые бэкдоры не добавляются, а любые существующие бэкдоры продолжают устраняться. Важно серьезно относиться к бэкдорам в вашем приложении и сторонних библиотеках, поскольку они могут представлять серьезную угрозу безопасности вашего приложения и его пользователей. 


Регулярно проверяя свой код и используя инструменты анализа кода, вы можете гарантировать, что ваше приложение работает безопасно, а любые потенциальные лазейки выявляются и быстро устраняются.

## Additional:

[CWE - CWE-507: Троянский конь (4.10) (mitre.org)](https://cwe.mitre.org/data/definitions/507.html)




