---
title: V10.2.4 Malicious Code Search
---






## Requirement:

Verify that the application source code and third party libraries do not contain time bombs by searching for date and time related functions.

## Explanation:

Продукт содержит код, предназначенный для нарушения  работы продукта (или его среды) по истечении определенного времени или при выполнении определенного логического условия.

## Remediation:

Чтобы убедиться, что исходный код приложения и сторонние библиотеки не содержат т.н. "бомб замедленного действия", вы можете выполнить следующие действия: 

- Поиск функций, связанных с датой и временем. Вы должны искать в исходном коде своего приложения и любых сторонних библиотеках функции, связанные с датами и временем, такие как функция времени в C или объект Date в JavaScript. 
- Проанализируйте использование этих функций: для каждой найденной функции, связанной с датой и временем, проанализируйте, как она используется в коде. Ищите случаи, когда функция используется для запуска действия на основе текущей даты или времени, например запуска или остановки выполнения определенного фрагмента кода или отправки сетевого запроса. 
- Оцените риск каждого экземпляра: для каждого экземпляра, где функция, связанная с датой и временем, используется для запуска действия, оцените риск, который он представляет для вашего приложения и его пользователей. Это поможет вам расставить приоритеты, какие проблемы решать в первую очередь, и определить уровень усилий, необходимых для их устранения. 
- Удалите или измените бомбы замедленного действия: для каждого случая, когда функция, связанная с датой и временем, используется для запуска действия, которое может быть вредоносным, вы должны удалить или изменить код, чтобы обеспечить его безопасную работу.
- Документируйте потенциальные вредоносные действия: вы должны документировать любые возможные вредоносные действия, которые вы идентифицируете в своем коде или сторонних библиотеках, включая описание того, что представляет собой "бомба замедленного действия", как она была обнаружена и как она была устранена. Эту информацию следует обновлять по мере обнаружения и устранения новых вредоносных действий. 
- Следите за новыми потенциальными вредоносными действиями: вам следует регулярно проверять свой код и сторонние библиотеки, чтобы убедиться, что новые возможные вредоноысные дейстива не были добавлены, а любой существующий функционал, который может привести к выполнению какого-либо вредоносного действия, продолжает устраняться.


 Важно серьезно относиться к "бомбам замедленного действия" в вашем приложении и сторонних библиотеках, поскольку они могут представлять серьезную угрозу безопасности и надежности вашего приложения. Регулярно просматривая свой код и анализируя использование функций, связанных с датой и временем, вы можете гарантировать, что ваше приложение работает безопасно, а любой опасный функционал выявляется и быстро устраняется.

## Additional:

[CWE - CWE-511: Logic/Time Bomb (4.10) (mitre.org)](https://cwe.mitre.org/data/definitions/511.html)




