---
title: V11.1.1 Business Logic Security
---



## Requirement:

Verify that the application will only process business logic flows for the same user in sequential step order and without skipping steps.

## Explanation:

Во многих приложениях, особенно в тех, которые включают в себя многоэтапные процессы, такие как оформление заказа в электронной коммерции, регистрация пользователя или любой рабочий процесс, состоящий из нескольких этапов, очень важно, чтобы логика приложения обрабатывала каждый этап в правильном порядке и без пропусков шагов. Это позволяет сохранить целостность функциональности приложения и предотвратить уязвимости в системе безопасности или логические ошибки, которые могут привести к неожиданному поведению.

Соблюдая это требование, разработчики обеспечивают последовательное, корректное и безопасное выполнение потоков бизнес-логики приложения. Это позволяет предотвратить сценарии, в которых пользователи могут использовать логику приложения для выполнения действий, которые им не положены, или вызвать нежелательные последствия.

## Remediation:

Чтобы выполнить требование, необходимо убедиться, что последовательные шаги приложения выполняются правильно и по порядку:

1. **Review Business Logic Flows.**

Определить все различные процессы бизнес-логики в приложении. Это может быть регистрация пользователя, обработка заказа, сброс пароля и т.д.

2. **Implementation Check.**

Проанализировать код приложения, чтобы убедиться, что процессы бизнес-логики реализованы таким образом, чтобы обеспечить их последовательное выполнение.

3. **Context and User Tracking.**

Убедиться в том, что приложение точно отслеживает контекст и ход взаимодействия с каждым пользователем.
Для поддержания непрерывности между этапами использовать соответствующее управление сессиями или хранение данных о конкретном пользователе.

4. **Input Validation and Handling.**

Проверять вводимые пользователем данные на каждом шаге, чтобы предотвратить неожиданное поведение или возникновение уязвимостей в системе безопасности.

5. **Access Controls.**

Реализовать средства контроля доступа, чтобы предотвратить доступ неавторизованных пользователей к шагам, к которым они не должны иметь доступа.

6. **Error Handling.**

Реализовать надлежащие механизмы обработки ошибок, чтобы обеспечить эффективное управление непредвиденными событиями. Убедиться, что ошибки не нарушают логический процесс.

7. **Automated Testing.**

Разработать автоматизированные тесты, моделирующие взаимодействие с пользователем для каждого процесса бизнес-логики.
Эти тесты должны охватывать допустимые и недопустимые вводы, а также исключительные случаи.

8. **Manual Testing.**

Провести ручное тестирование каждого процесса бизнес-логики и убедиться в том, что шаги обрабатываются по порядку и пропуск шагов невозможен.

9. **Code Reviews.**

Провести анализа кода с целью выявления потенциальных проблем, связанных с логикой и последовательностью действий.

10. **Fixing Issues.**

Если проблемы выявлены, расставить приоритеты и устранить их в зависимости от степени серьезности.
Убедиться, что исправления не приводят к появлению новых уязвимостей или ошибок.

11. **Documentation.**

Документировать процессы бизнес-логики, их последовательность, а также любые механизмы контроля доступа и проверки в документации к приложению.


Пример демонстрирующий, как можно выстроить базовый процесс бизнес-логики в соответствии с требованиями. В примере предполагается процесс регистрации пользователя с последовательными шагами:

```python
class UserRegistration:
    def __init__(self):
        self.step = 0
        self.steps = [
            self.get_personal_info,
            self.choose_username,
            self.set_password,
            self.complete_registration
        ]
        self.user_data = {
            "personal_info": {},
            "username": None,
            "password": None
        }

    def get_personal_info(self):
        self.user_data["personal_info"]["name"] = input("Enter your name: ")
        self.step += 1

    def choose_username(self):
        self.user_data["username"] = input("Choose a username: ")
        self.step += 1

    def set_password(self):
        self.user_data["password"] = input("Set a password: ")
        self.step += 1

    def complete_registration(self):
        print("Registration completed:")
        print("Name:", self.user_data["personal_info"]["name"])
        print("Username:", self.user_data["username"])
        print("Password:", self.user_data["password"])

def main():
    registration_process = UserRegistration()
    
    while registration_process.step < len(registration_process.steps):
        current_step = registration_process.steps[registration_process.step]
        current_step()
    
    print("Registration process finished.")

if __name__ == "__main__":
    main()
```


В данном примере:

-     UserRegistration представляет процесс регистрации пользователя, состоящий из последовательных шагов.
-     Каждый шаг представляет собой метод внутри класса, например get_personal_info, choose_username и т.д.
-     Список шагов поддерживает порядок шагов.
-     Словарь user_data хранит информацию о пользователе на протяжении всего процесса.
-     Переменная step отслеживает текущий обрабатываемый шаг.
-     Функция main() инициирует процесс регистрации и выполняет итерации по каждому шагу до тех пор, пока все шаги не будут завершены.


## Additional:

[https://owasp.org/www-project-web-security-testing-guide/v42/4-Web_Application_Security_Testing/10-Business_Logic_Testing/README.html](https://owasp.org/www-project-web-security-testing-guide/v42/4-Web_Application_Security_Testing/10-Business_Logic_Testing/README.html)

[https://cwe.mitre.org/data/definitions/841.html](https://cwe.mitre.org/data/definitions/841.html)




