---
title: V12.1.3 File Upload
---



## Requirement:

Verify that a file size quota and maximum number of files per user is enforced to ensure that a single user cannot fill up the storage with too many files, or excessively large files.

## Explanation:

В этом требовании указывается на необходимость введения специальных ограничений на размер файлов и максимальное количество файлов для одного пользователя. Эти ограничения призваны предотвратить заполнение хранилища отдельными пользователями чрезмерным количеством файлов или чрезмерно большими файлами, что может привести к исчерпанию ресурсов и повлиять на доступность приложения.

1 
File Size Quota:

  -  Под квотой на размер файла понимается максимально допустимый размер файлов, которые может загружать один пользователь. Применяя эту квоту, приложение гарантирует, что пользователи не смогут загружать очень большие файлы, которые могут занять значительную часть доступных ресурсов хранения.

2 
Maximum Number of Files per User:

  - Данное требование также предполагает установление ограничения на максимальное количество файлов, которое может загрузить один пользователь. Таким образом, приложение не позволяет одному пользователю перегружать систему большим количеством файлов, что может привести к перерасходу ресурсов или отказу в обслуживании (Denial of Service).

3
Preventing Resource Exhaustion:

  -  При отсутствии таких ограничений злоумышленники могли бы загружать множество больших файлов или несколько очень больших файлов, что привело бы к быстрому заполнению хранилища сервера. Это может привести к перерасходу ресурсов, что негативно скажется на способности приложения обслуживать легитимных пользователей и приведет к отказу в обслуживании  (Denial of Service).

4
Ensuring Fair Resource Allocation:

  - Применение квот на размер и количество файлов обеспечивает справедливое распределение ресурсов между всеми пользователями. Это предотвращает монополизацию ресурсов одним пользователем и гарантирует, что приложение будет оставаться доступным и оперативным для всех пользователей.

5 
Maintaining Performance and Availability:

  - Ограничение объема памяти, потребляемой отдельными пользователями, позволяет поддерживать оптимальную производительность и доступность приложения. Это позволяет избежать ситуаций, когда нехватка ресурсов влияет на общую производительность приложения.

6
User Experience Considerations:

  - Реализация квот на размер и количество файлов также способствует положительному опыту пользователей. Пользователи могут быть уверены, что не столкнутся с ситуациями, когда хранилище приложения будет исчерпано, что приведет к потере их данных или невозможности выполнения необходимых задач.


Чтобы выполнить требование выполните следующее:

1 
Set Quotas:

  - Определите соответствующие квоты на размер файлов и максимальное количество файлов, которые может загрузить один пользователь. При определении этих ограничений учитывайте объем хранилища приложения и потребности пользователей.

2
User Account Management:

  - Реализуйте функции управления учетными записями пользователей, отслеживающие количество файлов, загруженных каждым пользователем, и общее пространство, используемое им для хранения файлов.

3
Quota Enforcement:

  - Реализуйте проверку в процессе загрузки файлов, чтобы убедиться, что размер загружаемого файла не превышает допустимую квоту пользователя. Кроме того, проверьте количество файлов, загруженных пользователем, чтобы убедиться, что оно не превышает установленного лимита.

4
Error Handling:

  - Предоставляйте понятные и удобные сообщения об ошибках, когда пользователь пытается загрузить файлы, размер которых превышает установленную квоту. Дайте пользователям указания, как оставаться в рамках установленных ограничений.

5
Regular Monitoring:

  - Регулярно контролируйте использование пользователями хранилища и проводите периодические проверки, чтобы убедиться, что пользователи соблюдают установленные квоты.


## Remediation:

Чтобы привести приложение в соответствие требованию по загрузке файлов и обеспечить соблюдение квот на размер файлов и максимальное количество файлов для одного пользователя, выполните следующее:

1 
Define Quotas and Limits:

  - Определите соответствующие квоты на размер файлов и максимальное количество файлов для каждого пользователя, исходя из объема хранилища приложения, потребностей пользователей и потенциального влияния на производительность.

2
User Account Management:

  - Реализуйте функции управления учетными записями пользователей для отслеживания и управления количеством файлов, загруженных каждым пользователем, и общим объемом памяти, используемым этими файлами.

3
Upload Validation and Enforcement:

  - В процессе загрузки файлов проверяйте соответствие размера загружаемого файла назначенной пользователю квоте на размер файла. Отклоняйте загрузку, если размер файла превышает установленный лимит, и выдавайте понятные сообщения об ошибках.

4
File Count Enforcement:

  - Проверьте общее количество файлов, загруженных пользователем, на соответствие максимально допустимому количеству файлов. Если количество превысило лимит, запретите дальнейшую загрузку и сообщите об этом пользователю.

5
Error Handling:

  - Реализуйте надлежащую обработку ошибок, отображая удобные для пользователя сообщения об ошибках при попытке загрузить файлы, превышающие установленные квоты или максимальное количество файлов. 

6
User Interface Feedback:

  - Предоставлять пользователям в пользовательском интерфейсе информацию об оставшемся пространстве для хранения, оставшихся загрузках файлов и соблюдении квот. Это поможет пользователям эффективно управлять загрузкой файлов.

7
Account Deactivation (Optional):

  - Рассмотрите возможность реализации механизмов временного или постоянного отключения возможности загрузки новых файлов для пользователей, постоянно нарушающих установленные квоты или загружающих чрезмерное количество файлов.

8 
Regular Monitoring:

  - Регулярно отслеживайте использование хранилища пользователями и проверяйте учетные записи пользователей, которые приближаются или превышают установленные квоты. При необходимости принимайте меры, например, связывайтесь с пользователями для управления их файлами или корректируйте квоты.

9
Secure Storage Allocation:

  - Надежно распределять ресурсы хранения для файлов каждого пользователя, чтобы предотвратить несанкционированный доступ, утечку или подделку файлов.

10
Testing and Quality Assurance:

  - Тщательно протестируйте функциональность загрузки файлов, соблюдение квот и сценарии обработки ошибок. Проводите как модульные, так и интеграционные тесты, чтобы убедиться в правильности реализации.

11
Periodic Review:

  - Периодически пересматривайте и корректируйте квоты и лимиты в зависимости от изменения потребностей пользователей, производительности приложения и емкости хранилища.


## Additional:




