---
title: V14.2.4 Dependency
---






## Requirement:

Verify that third party components come from pre-defined, trusted and continually maintained repositories. ([C2](https://owasp.org/www-project-proactive-controls/#div-numbering))

## Explanation:

Соблюдение этого требования направлено на обеспечение безопасности веб-приложения путем тщательного выбора и использования сторонних компонентов.

**Third-party Components**: Веб-приложения часто полагаются на сторонние библиотеки, платформы и плагины для предоставления дополнительных функций и возможностей. Хотя эти компоненты могут быть полезными, они также могут создавать риски безопасности, если они не проверены должным образом.

**Pre-defined Repositories: **Предопределенные репозитории относятся к официальным, хорошо зарекомендовавшим себя источникам сторонних компонентов. Примеры включают официальные менеджеры пакетов, такие как npm (Node.js), PyPI (Python), Maven (Java) и другие. В этих репозиториях установлены процессы проверки и рекомендации для обеспечения качества и безопасности компонентов, которые они размещают.

**Trusted Repositories**: Доверие к репозиторию означает уверенность в его методах обеспечения безопасности и репутации. Разработчики должны получать компоненты из репозиториев, известных высоким уровнем безопасности и надежности. Это снижает вероятность включения вредоносного или уязвимого кода в приложение.

**Continually Maintained**: Постоянно поддерживаемые репозитории регулярно обновляют и выпускают новые версии своих компонентов. Это важно, поскольку уязвимости системы безопасности могут быть обнаружены с течением времени, а обслуживание компонентов гарантирует оперативное устранение любых проблем с безопасностью.

**Verification Process**: Требование подчеркивает необходимость процесса проверки при интеграции сторонних компонентов в приложение. Этот процесс включает в себя комплексную проверку компонентов, просмотр их документации, проверку их истории безопасности, а также оценку их популярности и поддержки сообщества.

**Risk Mitigation**: Получая компоненты из предварительно определенных, надежных и постоянно поддерживаемых репозиториев, разработчики могут снизить риск включения уязвимого или вредоносного кода в свои приложения. Регулярное техническое обслуживание и обновления из авторитетных источников также улучшают общее состояние безопасности приложения.

**Security Hygiene**: Обеспечение того, чтобы сторонние компоненты поступали из надежных источников, является частью хорошей гигиены безопасности. Как и в случае с защитой кода приложения, соблюдение рекомендаций по выбору сторонних компонентов и управлению ими необходимо для обеспечения общей безопасности.

## Remediation:

Чтобы устранить проблему проверки сторонних компонентов из предварительно определенных, надежных и постоянно поддерживаемых репозиториев, выполните следующие действия.

1 Использование SCA сканеров с функционалом проверки подключенных репозиториев на доверие, или использование скриптов, выполняющих такой функционал.
1 
Использование официальных пакетных менеджеров. К примеру, npm для Node.js, PyPI для Python, RubyGems для Ruby и т. д. 

1 Проверка и поддержание в актуальном состоянии компонентов
1 Ведение реестра компонентов


## Additional:

Утилиты для проверки (****)(****)

[Сканнер с необходимым функционалом](https://www.sonatype.com/products/nexus-repository?utm_term=nexus%20repository&utm_campaign=INT+%7C+EMEANE+%7C+BENECEE+T1+%7C+Brand&utm_source=google&utm_medium=cpc&hsa_tgt=kwd-300848081203&hsa_grp=139955892205&hsa_src=g&hsa_net=adwords&hsa_mt=e&hsa_ver=3&hsa_ad=633819286719&hsa_acc=2665806879&hsa_kw=nexus%20repository&hsa_cam=18396569942&gclid=EAIaIQobChMIutq36YHq-wIV6oODBx2RZAjuEAAYASAAEgIB5PD_BwE)




