---
title: V14.1.2 Build and Deploy
---






## Requirement:

Verify that compiler flags are configured to enable all available buffer overflow protections and warnings, including stack randomization, data execution prevention, and to break the build if an unsafe pointer, memory, format string, integer, or string operations are found.

## Explanation:

Переполнение буфера может произойти непреднамеренно или по вине злоумышленника. Злоумышленник может послать программе тщательно подготовленные входные данные - так называемый произвольный код. Программа пытается сохранить входные данные в буфере, который недостаточно велик для них. Если избыточные данные затем записываются в соседнюю память, они перезаписывают все уже имеющиеся там данные.

Например, предположим, что программа ждет, пока пользователь введет свое имя. Вместо того чтобы ввести имя, хакер вводит исполняемую команду, которая превышает размер стека. Обычно команда представляет собой нечто короткое. Например, в среде Linux такой командой обычно является EXEC("sh"), которая указывает системе открыть окно командной строки.

Такие языки программирования, как C и C++, не имеют защиты от доступа или перезаписи данных в любой части памяти. В результате они уязвимы для атак с перегрузкой буфера. Злоумышленники могут осуществлять прямые манипуляции с памятью с помощью обычных конструкций программирования.

Современные языки программирования, такие как C#, Java и Perl, снижают вероятность ошибок при кодировании, создающих уязвимости переполнения буфера. Тем не менее, переполнение буфера может произойти в любой среде программирования, где разрешены прямые манипуляции с памятью, будь то из-за недостатков компилятора программы, библиотек времени выполнения или особенностей самого языка.

## Remediation:

Настройка параметра компоновщика в Visual Studio, основная разработки для наиболее уязвимых языков программирования (С, C++).

1 
Откройте диалоговое окно **Окна свойств** проекта. Подробнее см. в статье [Настройка компилятора C++ и свойств сборки в Visual Studio](https://learn.microsoft.com/ru-ru/cpp/build/working-with-project-properties?view=msvc-170).

1 
Выберите страницу свойств **Configuration****PropertiesLinkerAdvanced**>>.

1 
Измените свойство **Randomized Base Address** .



## Additional:

[Документация Microsoft](https://learn.microsoft.com/ru-ru/cpp/build/reference/dynamicbase-use-address-space-layout-randomization?view=msvc-170)

[Buffer Overflow](https://www.techtarget.com/searchsecurity/definition/buffer-overflow)

[Как устроены дыры в безопасности: переполнение буфера](https://habr.com/ru/post/266591/)







