---
title: V2.1.10 Password Security
---



## Requirement:

Verify that there are no periodic credential rotation or password history requirements.

## Explanation:

Периодическая ротация учетных данных относится к методу обеспечения безопасности, при котором пароли пользователя или другие учетные данные для проверки подлинности регулярно меняются, обычно через определенные промежутки времени, например каждые 30, 60 или 90 дней. Идея этой практики заключается в том, чтобы снизить риск компрометации или кражи пароля и гарантировать, что только авторизованные пользователи имеют доступ к конфиденциальным системам и данным. Требования к истории паролей определяют количество уникальных паролей, которые необходимо использовать, прежде чем пользователь сможет повторно использовать пароль. Цель этого требования — предотвратить повторное использование пользователями одного и того же пароля, что может снизить безопасность системы платежных карт (PCI DSS).

## Remediation:



Чтобы реализовать политику периодической ротации учетных данных и требование истории паролей, выполните следующие действия.

- **Определите политику:** установите четкие рекомендации относительно того, как часто следует менять пароли и сколько уникальных паролей необходимо использовать, прежде чем пользователь сможет повторно использовать пароль. Это должно быть задокументировано в политике безопасности вашей организации и доведено до сведения всех пользователей. 
- **Автоматизируйте процесс:** внедрите технологические решения для автоматизации процесса ротации паролей и обеспечения соблюдения требований к истории паролей. Это можно сделать с помощью системы управления паролями или путем настройки используемой вами системы аутентификации.
- **Мониторинг и обеспечение соблюдения:** регулярно контролируйте реализацию политики и обеспечивайте соблюдение требований периодической ротации учетных данных и истории паролей. Это можно сделать с помощью регулярных проверок или с помощью инструментов, которые отслеживают и сообщают об использовании паролей.
- **Обучение пользователей:** Обучите всех пользователей важности использования надежных паролей и последствиям несоблюдения требований периодической смены учетных данных и истории паролей.
- **Проверяйте и обновляйте политику:** регулярно проверяйте и обновляйте требования к периодической ротации учетных данных и истории паролей, чтобы убедиться, что они остаются эффективными и соответствуют текущему ландшафту угроз.


Выполняя эти шаги, вы можете гарантировать, что системы и данные вашей организации защищены от несанкционированного доступа, а конфиденциальная информация находится в безопасности.

## Additional:

[https://cwe.mitre.org/data/definitions/263.html](https://cwe.mitre.org/data/definitions/263.html)




