---
title: V2.2.5 General Authenticator Security
---



## Requirement:

Verify that where a Credential Service Provider (CSP) and the application verifying authentication are separated, mutually authenticated TLS is in place between the two endpoints.

## Explanation:

Программное обеспечение передает конфиденциальные или важные для безопасности данные в открытом виде по каналу связи, который может быть перехвачен неавторизованными субъектами.

Многие каналы связи могут быть «прослушаны» злоумышленниками во время передачи данных. Например, сетевой трафик часто может быть перехвачен любым злоумышленником, имеющим доступ к сетевому интерфейсу. Это значительно снижает сложность эксплуатации злоумышленниками.

## Remediation:



Следующие шаги могут быть предприняты в качестве исправления для обеспечения взаимной аутентификации TLS между поставщиком услуг учетных данных (CSP) и приложением, проверяющим аутентификацию: 

- Настройте TLS: настройте безопасность транспортного уровня (TLS) как в CSP, так и в приложении. Это гарантирует, что вся связь между двумя конечными точками будет зашифрована. 
- Получите сертификаты SSL/TLS: получите сертификаты SSL/TLS от доверенного центра сертификации как для CSP, так и для приложения. Это обеспечит надежность сертификатов и безопасность связи между двумя конечными точками. 
- Настройка взаимной проверки подлинности: настройка взаимной проверки подлинности между CSP и приложением. Это означает, что и CSP, и приложение должны предоставить друг другу свои сертификаты и проверить личность друг друга перед обменом данными. 
- Проверка действительности сертификата: регулярно проверяйте действительность сертификатов SSL/TLS, используемых CSP и приложением, чтобы убедиться, что они по-прежнему являются доверенными и что связь между двумя конечными точками остается безопасной. 
- Поддерживайте программное обеспечение в актуальном состоянии: регулярно обновляйте программное обеспечение и конфигурации как в CSP, так и в приложении, чтобы устранять любые уязвимости безопасности или ошибки, которые могут быть обнаружены. 


Выполняя эти шаги, вы можете помочь обеспечить безопасность связи между CSP и приложением, проверяющим аутентификацию, и что две конечные точки проходят взаимную аутентификацию с использованием TLS. Это поможет предотвратить несанкционированный доступ к конфиденциальной информации и обеспечить безопасную передачу данных аутентификации.

## Additional:

#### [https://cwe.mitre.org/data/definitions/319.html](https://cwe.mitre.org/data/definitions/319.html)




