---
title: V2.6.1 Look-up Secret Verifier
---



## Requirement:

Verify that lookup secrets can be used only once.

## Explanation:

Рекомендуется использовать проверочный код из кодовой таблицы только один раз. Это помогает предотвратить повторные атаки, когда злоумышленник перехватывает код и использует его несколько раз для получения несанкционированного доступа к системе. Однократное использование проверочных кодов может быть достигнуто с помощью метода, называемого «одноразовым кодом», который представляет собой случайное значение, генерируемое для каждого запроса, которое должно быть уникальным и использоваться только один раз. Обычно одноразовый код объединяется с кодом для создания защищенного сообщения, которое затем передается на сервер для аутентификации. Затем сервер может проверить, не использовался ли одноразовый код ранее, и отклонить любые запросы, в которых используется тот же одноразовый код. Используя одноразовый проверочный код, можно значительно снизить риск несанкционированного доступа и сохранить безопасность системы. Важно обеспечить правильную реализацию процесса генерации и проверки одноразовых кодов для обеспечения безопасности системы.


## Remediation:

Если обнаруживается, что проверочные коды используются несколько раз, важно принять соответствующие меры по исправлению для предотвращения дальнейшего несанкционированного доступа. Ниже приведены некоторые шаги, которые можно предпринять для устранения этой проблемы:

1. **Сделать недействительными скомпрометированные секретные коды.**

Первый шаг — сделать недействительными все скомпрометированные секретные коды, которые использовались несколько раз. Это можно сделать, пометив их как недействительные в базе данных или полностью удалив их из системы.

2. **Создание новых кодов.**

Для каждого пользователя должны быть созданы новые коды, чтобы заменить скомпрометированные. Они должны надежно храниться и передаваться пользователям для обеспечения их конфиденциальности.

3. **Мониторинг журналов доступа.**

Важно отслеживать журналы доступа, чтобы обнаруживать любые попытки несанкционированного доступа, которые могли использовать скомпрометированные коды. Любая подозрительная деятельность должна быть расследована и приняты соответствующие меры.

4. **Улучшение мер безопасности.**

Процесс исправления должен включать проверку мер безопасности системы для выявления любых слабых мест, которые могли способствовать возникновению проблемы. Это может включать внедрение дополнительных мер безопасности, таких как шифрование или более надежные методы аутентификации, для предотвращения подобных инцидентов в будущем.

5. **Осведомление пользователей.**

Пользователи должны быть осведомлены о важности сохранения конфиденциальности своих проверочных кодов и использования их только один раз. Их также следует информировать о предпринятых мерах по исправлению положения и любых дополнительных шагах, которые им необходимо предпринять для обеспечения постоянной безопасности. 

## Additional:




