---
title: V2.7.6 Out of Band Verifier
---



## Requirement:

Verify that the initial authentication code is generated by a secure random number generator, containing at least 20 bits of entropy (typically a six digital random number is sufficient).

## Explanation:

Энтропия генератора случайных чисел относится к степени случайности или непредсказуемости сгенерированных чисел. Безопасный генератор случайных чисел должен иметь высокую энтропию, чтобы гарантировать, что генерируемые числа действительно случайны и их нельзя легко предсказать. В случае начального кода аутентификации минимальной энтропии в 20 бит считается достаточной. Это означает, что код должен иметь как минимум 2 ^ 20 (или примерно один миллион) возможных значений, что затрудняет угадывание кода злоумышленником с помощью грубой силы или других средств. Шестизначного случайного числа обычно достаточно для исходного кода аутентификации, поскольку оно дает возможный диапазон 10 ^ 6 (или один миллион) различных значений. Это гарантирует, что код является случайным и обеспечивает высокий уровень энтропии.

## Remediation:



Исправление кода начальной аутентификации с низкой энтропией будет зависеть от конкретных проблем безопасности и требований системы. Вот несколько возможных средств защиты: 

- Увеличьте количество цифр: увеличение количества цифр в коде аутентификации увеличит энтропию и затруднит злоумышленнику угадывание кода. Например, переход от шестизначного кода к восьмизначному увеличивает энтропию с 20 до 24 бит. 
- Используйте генератор случайных чисел с более высокой энтропией: если текущий генератор случайных чисел, используемый для генерации кода аутентификации, не считается безопасным, для генерации кода следует использовать генератор случайных чисел с более высокой энтропией. Это увеличит случайность и непредсказуемость кода и сделает его более безопасным. Внедрение дополнительных мер безопасности. 
- Внедрение дополнительных мер безопасности, таких как двухфакторная аутентификация (2FA), использование безопасных протоколов связи (например, SSL/TLS) и безопасное хранение кода аутентификации, может помочь снизить риски, связанные с кодом с низкой энтропией. 


Вот пример реализации шагов исправления в Python:


```python
import random
import string

def generate_authentication_code():
    # Generate a six-digit random number
    digits = "".join(random.choices(string.digits, k=6))
    return digits

# Generate a new authentication code
code = generate_authentication_code()
print("Authentication code:", code)


```


Этот код демонстрирует, как сгенерировать шестизначное случайное число с помощью модуля random в Python, который предоставляет безопасный генератор случайных чисел.

## Additional:




