---
title: V5.1.2 Input Validation
---



## Requirement:

Verify that frameworks protect against mass parameter assignment attacks, or that the application has countermeasures to protect against unsafe parameter assignment, such as marking fields private or similar. ([C5](https://owasp.org/www-project-proactive-controls/#div-numbering))

## Explanation:

Если объект содержит атрибуты, предназначенные только для внутреннего использования, то их непредвиденная модификация может привести к уязвимости.  Эта слабость иногда известна благодаря специфичным для языка механизмам, которые делают ее возможной, например массовое присваивание, автоматическое связывание или внедрение объектов. 

HTTP parameter pollution - проверяет реакцию приложений на получение нескольких параметров HTTP с одним и тем же именем.
Например, если при наличии нескольких вхождений одного и того же параметра HTTP ([http://example.com/?color=red&color=blue](http://example.com/?color=red&color=blue))


```http
POST /index.php?a=1&a=2 HTTP/1.1
Host: example.com
Content-Type: text/plain
Content-Length: 7
Cookie: a=3;a=4
Connection: close
 
a=5&a=6 
```


## Remediation:

Атаки с массовым назначением параметров, также известные как атаки с массовым назначением, происходят, когда злоумышленник может манипулировать HTTP-запросами для передачи опасных данных в приложение. Это может привести к уязвимостям в системе безопасности, таким как изменение роли пользователя на роль администратора или изменение цены продукта в приложении электронной коммерции. Для защиты от этих атак рекомендуется реализовать надлежащую проверку данных и использовать платформы, которые по умолчанию обеспечивают защиту от массового назначения. 
Вот несколько примеров. В Ruby on Rails атрибуты модели по умолчанию защищены, что означает, что их нельзя изменить непосредственно из параметров запроса. Это помогает предотвратить атаки с массовым назначением. Чтобы сделать атрибут доступным, вы можете использовать в модели метод attr_accessible. Например:

```ruby
class User < ActiveRecord::Base
  attr_accessible :username, :email
end
```

В Django поля модели также защищены по умолчанию, но вы можете сделать их доступными, используя редактируемый параметр в определении поля. Например:

```python
from django.db import models

class User(models.Model):
    username = models.CharField(max_length=30, editable=False)
    email = models.EmailField(max_length=254)
```


В ASP.NET MVC вы можете использовать атрибут Bind, чтобы указать, какие свойства в вашей модели должны быть разрешены для привязки из параметров запроса. Например:
```c#
public class User {
    [BindNever]
    public int Id { get; set; }

    [Required]
    public string Name { get; set; }

    [Required]
    [EmailAddress]
    public string Email { get; set; }
}
```





## Additional:

[https://cwe.mitre.org/data/definitions/915.html](https://cwe.mitre.org/data/definitions/915.html)




