---
title: V5.4.1 Memory, String, and Unmanaged Code
---






## Requirement:

Verify that the application uses memory-safe string, safer memory copy and pointer arithmetic to detect or prevent stack, buffer, or heap overflows.

## Explanation:

Безопасная работа с памятью - это свойство компьютерных программ, где программа гарантирует, что она не вызывает ошибок доступа к памяти, таких как переполнение буфера, переполнение стека или переполнение кучи. Для предотвращения этих атак, связанных с памятью, важно использовать безопасные функции обработки строк, безопасные операции копирования памяти и соответствующую арифметику указателей, где это необходимо.

## Remediation:

Чтобы избежать атак, связанных с памятью, выполните следующие действия: 

- Отдавайте предпочтения использованию безопасных языков программирования.
- Используйте безопасные для памяти строковые функции, такие как strncpy, strncat и snprintf, вместо уязвимых функций, таких как strcpy, strcat и sprintf. 
- Используйте более безопасные функции копирования памяти, такие как memcpy_s или memmove вместо memcpy. 
- Перед обработкой проверьте длину всех входных данных, чтобы убедиться, что они находятся в ожидаемых пределах. 
- Всегда инициализируйте память перед использованием, особенно в структурах, массивах и указателях. 
- Используйте инструменты и методы, такие как рандомизация адресного пространства (ASLR), предотвращение выполнения данных (DEP) и стековые канарейки, чтобы злоумышленникам было сложнее использовать уязвимости, связанные с памятью.


Вот пример кода на C:


```с title="Безопасная работа со строками"
#include <string.h>
#include <stdio.h>

void copy_string_safely(char *destination, const char *source, size_t dest_size) {
    strncpy(destination, source, dest_size - 1);
    destination[dest_size - 1] = '\0';
}

int main() {
    char source_string[] = "This is a source string.";
    char dest_string[10];

    copy_string_safely(dest_string, source_string, sizeof(dest_string));
    printf("Destination string: %s\n", dest_string);

    return 0;
}
```

В этом примере функция **copy_string_safely** используется для безопасного копирования строки из **source_string** в **dest_string**. Функция **strncpy** используется для выполнения копирования, а целевой буфер завершается нулем после **dest_size - 1** символов, чтобы гарантировать отсутствие переполнения.

## Additional:




