---
title: V6.2.1 Algorithms
---



## Requirement:

Verify that all cryptographic modules fail securely, and errors are handled in a way that does not enable Padding Oracle attacks.

## Explanation:

Требование говорит о том, что криптографические модули при аварийном выходе из строя должны делать это безопасно, а ошибки должны обрабатываться таким образом, чтобы предотвратить атаки Padding Oracle.

Когда криптографические модули сталкиваются с ошибками или сбоями во время работы, очень важно безопасно их устранить. В частности, очень важно предотвратить утечку информации, которая может быть использована в атаках Padding Oracle. Атака Padding Oracle - это тип криптографической атаки, направленной на системы, использующие блочное шифрование со схемами подстановки. Злоумышленники могут использовать сообщения об ошибках или различные способы обработки ошибок для получения информации о зашифрованных данных в открытом тексте.

## Remediation:

1. **Avoid Detailed Error Messages.**

Убедитесь, что сообщения об ошибках не содержат конкретных подробностей о криптографическом сбое. Подробные сообщения об ошибках могут привести к утечке информации, которая может быть использована в атаках Padding Oracle. Вместо этого предоставляйте общие сообщения об ошибках, которые не раскрывают конфиденциальную информацию.

2. **Consistent Error Handling.**

Реализуйте согласованные механизмы обработки ошибок во всех криптографических модулях, чтобы избежать непреднамеренной утечки информации. Процедуры обработки ошибок должны быть разработаны таким образом, чтобы обрабатывать ошибки, не раскрывая никакой информации о процессе шифрования или зашифрованном тексте.

3. **Securely Handle Padding Errors.**

Padding Errors могут быть потенциальным источником утечки информации в атаках Padding Oracle. Реализуйте надлежащую валидацию для обнаружения и безопасной обработки Padding Errors. При возникновении Padding Errors убедитесь в том, что ошибка устраняется без раскрытия каких-либо подробностей о конкретной ошибке или зашифрованном тексте.

### Примеры

В этом примере код перехватывает исключение **InvalidSignature** и вызывает общую ошибку **ValueError** вместо того, чтобы раскрыть конкретные детали сбоя подписи:

```python title="Secure Error Handling in Python using try-except block"
from cryptography.exceptions import InvalidSignature

try:
    # Cryptographic operation that may raise an exception
    verify_signature(signature, data)
except InvalidSignature:
    # Securely handle the error without revealing specific details
    raise ValueError("Signature verification failed")
```

Безопасная обработка ошибок заполнения в Java с помощью 'javax.crypto.BadPaddingException':
**'**

```java title="Secure Handling of Padding Errors in Java using 'javax.crypto.BadPaddingException'"
import javax.crypto.BadPaddingException;
import javax.crypto.Cipher;

try {
    // Cryptographic operation that may raise a BadPaddingException
    cipher.doFinal(encryptedData);
} catch (BadPaddingException e) {
    // Securely handle the padding error without revealing specific details
    throw new IllegalArgumentException("Invalid padding");
}
```


В этом примере, если во время вызова метода 'doFinal' возникает исключение 'BadPaddingException', код перехватывает исключение и выбрасывает 'IllegalArgumentException' с общим сообщением об ошибке вместо того, чтобы раскрывать конкретные детали о сбое в заполнении.

## Additional:

[Уязвимость расшифровки CBC | Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/standard/security/vulnerabilities-cbc-mode)




