---
title: V7.1.2 Log Content
---



## Requirement:

Verify that the application does not log other sensitive data as defined under local privacy laws or relevant security policy. ([C9](https://owasp.org/www-project-proactive-controls/#div-numbering))

## Explanation:

Практически в каждой стране принят тот или иной закон о конфиденциальности данных, регулирующий порядок сбора информации, информирования субъектов данных, а также контроль субъекта данных над своей информацией после ее передачи. Несоблюдение применимых законов о конфиденциальности данных может привести к штрафам, судебным искам и даже запрету на использование сайта в определенных юрисдикциях. Навигация по этим законам и правилам может быть сложной задачей, но все **операторы** веб-приложений должны быть знакомы с законами о конфиденциальности данных, которые касаются их пользователей. Само собой, данные правила так же распространяются на логируемые данные. Хранение конфиденциальных или sensitive данных в форме, идущей в разрез с законодательными актами в области защиты информации в соответвующей юридикции может иметь неприятные последствия как с точки зрения информационной безопасности, так и с точки зрения законов.

## Remediation:

Для предотвращения подобных нарушений необходимо тщательно подходить к изучению законодательных актов, действующих в юрисдикции, где распространяется приложение.

Несколько примеров законов, затрагивающих вопросы конфиденциальности и защищённости пользовательских данных:

- Калифорнийский закон о правах на конфиденциальность ([CPRA](https://crpa.org/))
- Законы стран, затрагивающие вопросы конфиденциальности пользовательских данных
- [GDPR](https://gdpr.eu/)


Регистрация действий, специфичных для GDPR - например, когда субъект данных обращается к своим правам. Каждый запрос может быть надежно зарегистрирован, чтобы вы могли доказать властям точную последовательность событий, связанных с конкретным субъектом данных.

Регистрация согласия и сопутствующих обстоятельств - дата, время, IP-адрес и т. д. Затем вы также можете регистрировать отзыв согласия, и история согласия субъекта данных будет видна в одном месте, и вы сможете доказать регулирующим органам, когда у вас было и когда не было согласия на обработку.

## Additional:

[OWASP Logging](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Logging_Cheat_Sheet.html)

[CWE-532:Insertion of Sensitive Information into Log File](https://cwe.mitre.org/data/definitions/532.html)




