---
title: V7.3.3 Log Protection
---



## Requirement:

Verify that security logs are protected from unauthorized access and modification.

## Explanation:

Чтобы обеспечить целостность и конфиденциальность журналов безопасности, важно защитить их от несанкционированного доступа и модификации. Это означает, что доступ к журналам должен иметь только уполномоченный персонал, а любые изменения или модификации журналов должны быть запрещены.

Требование подчеркивает важность защиты журналов безопасности, поскольку они содержат конфиденциальную информацию, которая может быть использована для нарушения безопасности приложения и его пользователей. Обеспечив защиту журналов безопасности от несанкционированного доступа и запрет модификации, разработчики могут повысить безопасность приложения и выполнить требования соответствия.

## Remediation:

Механизмы ведения журнала и собранные данные о событиях должны быть защищены от неправильного использования, такого как подделка при передаче, несанкционированный доступ, изменение и удаление после хранения. Собранная информация в журналах может сама по себе иметь деловую ценность, например, позволяющая оценивать доходы или предоставляя информацию о производительности сотрудников. Эти данные могут храниться на конечных устройствах, в промежуточных точках, в централизованных репозиториях, а также в архивах и резервных копиях. 

Необходимо:

- Встроенный механизм обнаружения несанкционированного доступа, чтобы было известно, была ли запись изменена или удалена.
- Сохранение или копирование данных журнала на носитель, доступный только для чтения.
- Регистрация и контроль всего доступа к журналам (потенциально с предварительным одобрением).
- Ограничить и периодически пересматривать привилегии на чтение данных журнала.
- Если данные журнала отправляются по ненадежным сетям (например, для сбора, отправки в другое место, анализа, отчетности) - использовать безопасный протокол передачи.


## Additional:

https://owasp.org/www-project-proactive-controls/#div-numbering

[OWASP Logging](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Logging_Cheat_Sheet.html)

[CWE - CWE-200: Раскрытие конфиденциальной информации неавторизованному субъекту (4.9) (mitre.org)](https://cwe.mitre.org/data/definitions/200.html)




