---
title: V8.2.2 Client-side Data Protection
---






## Requirement:

Verify that data stored in browser storage (such as localStorage, sessionStorage, IndexedDB, or cookies) does not contain sensitive data.

## Explanation:

Требование направлено на обеспечение того, чтобы данные, хранящиеся в различных механизмах хранения браузера, таких как localStorage, sessionStorage, IndexedDB или cookies, не содержали конфиденциальной информации.

## Remediation:

Для выполнения требования необходимо принять меры, чтобы данные, хранящиеся в таких механизмах хранения браузера, как localStorage, sessionStorage, IndexedDB или cookies, не содержали конфиденциальной информации:

1. **Identify Sensitive Data.**

Проведите детальный анализ приложения с целью выявления конфиденциальных данных, которые могут храниться на стороне клиента.

2. **Review Storage Mechanisms.**

Рассмотрите использование таких механизмов хранения данных в браузере, как localStorage, sessionStorage, IndexedDB и cookies.

3. **Data Classification.**

Классифицируйте данные, хранящиеся в этих механизмах, и убедитесь, что никакая конфиденциальная или персонально идентифицируемая информация не хранится напрямую.

4. **Server-Side Storage.**

По возможности перенесите хранение конфиденциальных данных на сторону сервера. Для хранения нечувствительной или некритичной информации используйте хранилище на стороне клиента.

5. **Tokenization or References.**

Если необходимо хранить ссылки на конфиденциальные данные на стороне клиента (например, session, tokens), убедитесь, что фактические конфиденциальные данные надежно хранятся на стороне сервера.

6. **Encryption.**

Если для данных, хранящихся на стороне клиента, необходимо шифрование, применяйте надежные алгоритмы шифрования и методы управления ключами. Документируйте стратегию шифрования.

7. **Data Masking.**

Проводить регулярные аудиты и проверки кода, чтобы убедиться, что новые изменения в коде не приводят к хранению конфиденциальных данных на стороне клиента.

8. **Regular Audits and Reviews.**

Проводить регулярные аудиты и проверки кода, чтобы убедиться, что новые изменения в коде не приводят к хранению конфиденциальных данных на стороне клиента.

9. **Logging and Monitoring.**

Внедрите механизмы протоколирования и мониторинга для обнаружения и предупреждения о попытках хранения конфиденциальной информации на стороне клиента.

10. **Documentation.**

Документируйте стратегию хранения данных, включая причины хранения определенных данных на стороне клиента и применяемые меры безопасности.

11. **Testing.**

Проведите детальное тестирование, чтобы убедиться, что конфиденциальные данные не хранятся в механизмах хранения на стороне клиента. В план тестирования следует включить как функциональное тестирование, так и тестирование безопасности.


## Additional:


