---
title: V8.2.1 Client-side Data Protection
---



## Requirement:

Verify the application sets sufficient anti-caching headers so that sensitive data is not cached in modern browsers.

## Explanation:

Требование определяет необходимость предотвращения кэширования конфиденциальных данных в современных веб-браузерах. Требование предполагает установку соответствующих антикэширующих заголовков, гарантирующих, что конфиденциальная информация не будет храниться в кэше клиента.

 
**1 Caching in Web Browsers:**

  - Современные веб-браузеры реализуют механизмы кэширования для локального хранения ресурсов на стороне клиента. К ним относятся изображения, таблицы стилей, сценарии и даже данные, получаемые из веб-приложений.
 
**2 Sensitive Data:**

  - Чувствительные данные, такие как учетные данные пользователя, личная информация или другие конфиденциальные сведения, не должны храниться в кэше клиента. Кэширование конфиденциальной информации представляет собой угрозу безопасности, поскольку неавторизованные пользователи или вредоносные программы могут получить доступ к кэшированным данным.
 
**3 Anti-Caching Headers:**

  - HTTP headers играют важную роль в управлении поведением кэша. Устанавливая антикэширующие заголовки, веб-приложение дает браузеру указание не хранить определенные ресурсы или данные в своем кэше. Это позволяет предотвратить локальное хранение конфиденциальной информации.
 
**4 Cache-Control Header:**

  - обычно используется для управления поведением кэша. Установка указывает на то, что ресурс **не должен храниться ни в каком кэше,** включая кэш браузера.

**5 Pragma Header:**

  - header является более современным Pragma  header с дериктивой no-cache
 представляет собой более старый подход, позволяющий достичь аналогичных результатов. Для совместимости можно использовать оба header.

**6 Expires Header:**

  - В Expires header указывается дата и время в прошлом, что позволяет считать ресурс просроченным и не кэшировать его.
 
**7 Preventing Information Leakage:**

  - Установка антикэширующих заголовков не только защищает конфиденциальные данные, но и помогает предотвратить утечку информации. Если пользователь обращается к конфиденциальной информации, она не должна быть доступна из кэша браузера последующим пользователям.
 
**8 Security Best Practice:**

  - Реализация антикэширующих заголовков считается передовым методом обеспечения безопасности, позволяющим снизить риск несанкционированного доступа к конфиденциальным данным. Она согласуется с принципом минимизации доступа к конфиденциальной информации.




**Example HTTP Header:**

```
Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate
Pragma: no-cache
Expires: 0
```


В данном примере **Cache-Control header** указывает, что ресурс не должен храниться (no-store), а **Pragma header **со значением no-cache усиливает это указание.

**Expires header** со значением 0 гарантирует, что ресурс будет считаться немедленно истекшим.


## Remediation:

Для того чтобы обеспечить соответствие приложения требованиям, необходимо убедиться в том, что в веб-приложении установлены достаточные антикэширующие заголовки для предотвращения кэширования конфиденциальных данных в современных браузерах.

 
**1 Identify Sensitive Data:**

  -  Определите типы конфиденциальных данных, с которыми работает ваше приложение, например, учетные данные пользователей, личная информация или конфиденциальные данные.
 
**2 Update HTTP Response Headers:**

  - Измените HTTP response headers, включив в них директивы антикэширования. Обычно это делается на стороне сервера. Для управления кэшированием используются такие заголовки, как Cache-Control, Pragma и Expires.
 
**3 Set Cache-Control Header:**

  - Используйте Cache-Control header с директивой  no-store чтобы дать браузеру указание не хранить в кэше конфиденциальные данные. Например:

```title="http"
Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate
```


**4 Set Pragma Header:**

  - Несмотря на то, что Pragma header считается несколько устаревшим, его все еще можно использовать для совместимости. Установите для Pragma значения  no-cache:

```title="http"
Pragma: no-cache
```


**5 Set Expires Header:**

  - Используйте Expires header со значением в прошлом, чтобы обеспечить немедленное истечение срока действия:


```title="http"
Expires: 0
```

**6 Implement Server-Side Cache-Control:**

  - Обеспечьте, чтобы логика приложения на стороне сервера включала соответствующие директивы управления кэш-памятью в HTTP-response. Это может потребовать настройки веб-сервера или фреймворка приложения для добавления необходимых заголовков.
 
**7 Test and Verify:**

  - Проведите тестирование приложения, чтобы убедиться в правильности установки заголовков антикэширования. Используйте инструменты разработчика браузера для проверки заголовков в сетевых ответах.
 
**8 Educate Developers:**

  - Ensure that your development team is aware of the importance of anti-caching headers and follows best practices when handling sensitive data.
 
**9 Continuous Monitoring:**

  - Документируйте изменения, внесенные в приложение для включения заголовков антикэширования. Эта документация может быть полезна при проведении аудита, обеспечении соответствия требованиям и при дальнейших разработках.





## Additional:




