---
title: V9.2.4 Server Communication Security
---



## Requirement:

Verify that proper certification revocation, such as Online Certificate Status Protocol (OCSP) Stapling, is enabled and configured.

## Explanation:

Требование направлено на повышение безопасности взаимодействия серверов путем проверки реализации надлежащих механизмов отзыва сертификатов, таких как Online Certificate Status Protocol (OCSP) Stapling. Отзыв сертификата - это процесс признания цифрового сертификата недействительным до истечения срока его действия, как правило, по причине компрометации, истечения срока действия или по другим причинам. OCSP Stapling - это метод, повышающий эффективность и безопасность проверки статуса отзыва сертификата.

## Remediation:

**Enabling Online Certificate Status Protocol (OCSP) Stapling in an AWS Load Balancer**

- Войдите в консоль управления AWS Management Console.
- Перейдите к службе Amazon EC2.
- В панели навигации выберите "Load Balancers".
- Выберите балансировщик нагрузки, для которого необходимо включить OCSP Stapling.
- На вкладке "Listeners" выберите listener, использующий сертификат SSL/TLS.
- На экране "Edit Listener" прокрутите вниз до раздела "Advanced".
- Включите опцию "Enable OCSP stapling".
- Сохраните изменения.


**1. Enabling OCSP Stapling in Nginx:**

В конфигурационный файл Nginx (nginx.conf или файл конфигурации конкретного сайта) добавьте следующие строки в блок server:

```
# OCSP stapling
ssl_stapling on;
ssl_stapling_verify on;
```

Обязательно перезагрузите или перезапустите Nginx для применения изменений.

**2. Enabling OCSP Stapling in Apache:**

В конфигурационный файл Apache (обычно httpd.conf или файл конфигурации виртуального хоста) добавьте следующие строки в блок VirtualHost:


```
SSLUseStapling On
SSLStaplingResponderTimeout 5
SSLStaplingReturnResponderErrors off
```

После внесения изменений перезапустите или перезагрузите Apache для применения конфигурации.

**3. Enabling OCSP Stapling in Apache Tomcat:**

Включение OCSP Stapling в Apache Tomcat происходит несколько иначе, поскольку Tomcat не поддерживает OCSP stapling напрямую. Однако его можно настроить через виртуальную машину Java (JVM).

Добавьте следующую строку в catalina.sh, чтобы включить OCSP stapling:

```
CATALINA_OPTS="$CATALINA_OPTS -Djava.security.properties=/path/to/your/java.security.config"
jdk.tls.ocsp.enable=true
```

Создайте файл с именем java.security.config по указанному пути. Добавьте следующую строку для включения:

```
jdk.tls.ocsp.enable=true
```


Перезапустите Tomcat для применения изменений.

Не забудьте заменить /path/to/your/java.security.config на реальный путь к вашему файлу java.security.config.

**4. Test and Verify**:

После включения OCSP Stapling в любом из этих серверов необходимо протестировать конфигурацию
[https://www.ssllabs.com/ssltest/analyze.html?d=example.com](https://www.ssllabs.com/ssltest/analyze.html?d=example.com)

## Additional:




