---
title: V1.14.1 Configuration Architecture
---



## Requirement:

Verify the segregation of components of differing trust levels through well-defined security controls, firewall rules, API gateways, reverse proxies, cloud-based security groups, or similar mechanisms.

## Explanation:

Данное требование направлено на обеспечение разделения компонентов с разным уровнем доверия в архитектуре приложения. Это достигается за счет реализации четко определенных контролей безопасности и механизмов, предотвращающих несанкционированный доступ или взаимодействие между компонентами с разным уровнем доверия.

 
**1 Components of Differing Trust Levels**:
  - В архитектуре приложения могут присутствовать различные компоненты с разным уровнем доверия.
  - Уровни доверия указывают на степень уверенности в безопасности и целостности компонента..

**2 Segregation and Isolation**:
  - Сегрегация предполагает разделение компонентов с различными уровнями доверия для предотвращения несанкционированного взаимодействия между ними.
  - Изоляция позволяет уменьшить потенциальную площадь атаки за счет ограничения путей взаимодействия между компонентами.
 
**3 Security Controls**:
  - Контроли безопасности - это меры, принимаемые для обеспечения разделения и изоляции компонентов.
  - Эти меры гарантируют, что компоненты с более высоким уровнем доверия не могут быть скомпрометированы в результате взаимодействия с компонентами с более низким уровнем доверия.
 
**4 Mechanisms for Segregation**:
  - Для разделения могут использоваться различные механизмы, в том числе:
    - Firewall rules: Ограничение сетевого трафика между компонентами с помощью конфигураций брандмауэра.
    - API gateways: Контроль и защита API-коммуникаций между компонентами.
    - Reverse proxies: Выступают в роли посредников между компонентами, обрабатывая обмен данными и обеспечивая соблюдение правил безопасности.
    - Cloud-based security groups: Виртуальные межсетевые экраны, контролирующие входящий и исходящий трафик для облачных ресурсов.


## Remediation:

Для выполнения этого требования выполните следующие действия:

**Identify Trust Levels:**
- Определите уровни доверия для компонентов приложения.
- Определите, какие компоненты являются более критичными и нуждаются в повышенной безопасности.


**Security Controls:**
- Внедрите необходимые контроли безопасности на основе определенных уровней доверия.
- Используйте строгую аутентификацию, авторизацию, шифрование и принципы наименьших привилегий.


**Firewall Rules:**
- Настройте правила межсетевого экрана для ограничения трафика между компонентами различных уровней доверия.
- Настройте правила таким образом, чтобы они разрешали только необходимый обмен данными и блокировали несанкционированный доступ.


**API Gateways and Reverse Proxies:**
- Используйте API-шлюзы и обратные прокси для управления и контроля доступа к API вашего приложения.
- Эти компоненты позволяют применять политики безопасности и обеспечивают дополнительный уровень защиты.


**Cloud-Based Security Groups:**
- Если приложение размещается в облачной среде, используйте security groups для определения правил доступа к сети для инстансов.
- Группируйте инстансы на основе уровней доверия и ограничивайте взаимодействие между группами.


**Network Segmentation:**
- Физически или логически разделите компоненты на отдельные сети или подсети на основе уровней доверия.
- Ограничение связи между этими сегментами с помощью сетевых элементов управления.


**Microservices Architecture:**
- Выделите микросервисы в отдельные контейнеры или инстансы для сервисов с разным уровнем доверия.
- Защитите взаимодействие между сервисами с помощью безопасных API.


**Data Segregation:**
- Разделяйте хранилища данных по степени их критичности.
- Реализуйте контроль доступа, чтобы обеспечить доступ к данным только для авторизованных компонентов.


**Regular Auditing and Monitoring:**
- Проводите постоянный мониторинг и аудит взаимодействия между компонентами с целью выявления несанкционированного доступа или анональных действий.


**Security Testing:**
- Проведение анализа безопасности, например, тестирования на проникновение и анализа кода, для обеспечения надлежащей реализации контролей безопасности.


Пример реализации требования для приложения, состоящее из следующих компонентов:  

- **Frontend** (Low Trust):
  - Serves static web pages to users.

- **API Gateway** (Medium Trust):
  - Acts as an intermediary for API requests from the frontend to backend services.

- **Payment Service** (High Trust):
  - Processes payment transactions.

- **User Service** (Medium Trust):
  - Manages user accounts and authentication.

- **Database** (High Trust):
  - Stores sensitive user and payment data.


**Implementation:**

**1 Firewall Rules and API Gateway**:
  Настроить правила брандмауэра таким образом, чтобы разрешить обмен данными только между шлюзом API и платежным сервисом для проведения платежных операций.Реализовать шлюз API, обеспечивающий аутентификацию и авторизацию запросов API.
**2 Network Segmentation**:
  Разместить платежный сервис и базу данных в отдельном сегменте сети с ограниченным доступом.Разрешить только необходимые соединения между платежным сервисом и базой данных.
**3 Cloud-Based Security Groups**:
  Если приложение размещается в облачной среде, ограничить доступ к инстансам платежного сервиса и базы данных с помощью групп безопасности.
**4 Data Segregation**:
  Шифровать конфиденциальные данные о пользователях и платежах, хранящиеся в базе данных.Реализовать строгий контроль доступа для ограниченного круга лиц, имеющих доступ к базе данных.


## Additional:

[https://cwe.mitre.org/data/definitions/923.html](https://cwe.mitre.org/data/definitions/923.html)

[https://www.opencve.io/cve?cwe=CWE-923](https://www.opencve.io/cve?cwe=CWE-923)




