---
title: V1.8.1 Data Protection and Privacy Architecture
---



## Requirement:

Verify that all sensitive data is identified and classified into protection levels.

## Explanation:

Требование направлено на необходимость идентификации и классификации sensitive data по уровням защиты:

1 
**Sensitive Data Identification**:

  - Прежде чем эффективно защищать конфиденциальные данные, необходимо определить, какие данные считаются конфиденциальными в приложении. Это может быть персональная информация (PII), финансовые данные, медицинские записи, конфиденциальные документы или любые другие данные, раскрытие которых может нанести ущерб людям или организации.

2 
**Data Classification**:

  - Классификация данных предполагает разделение sensitive data на различные уровни в зависимости от степени их конфиденциальности и потенциального воздействия на них. К общим уровням классификации данных относятся:
    - **Public**: Данные, к которым можно получить свободный доступ и которые не требуют защиты.
    - **Internal**: Данные, доступ к которым должен иметь только уполномоченный сотрудник организации.
    - **Confidential**: Данные высокой степени конфиденциальности, требующие самых строгих мер защиты.
    - **Regulated**: Данные, в отношении которых действуют законодательные или нормативные требования, такие как GDPR для персональных данных или HIPAA для медицинских данных.

3 
**Significance**:

  - Правильная идентификация и классификация конфиденциальных данных крайне важна по нескольким причинам:
    - **Targeted Protection**: Это позволяет применять соответствующие методы обеспечения безопасности и меры защиты в зависимости от уровня классификации данных. Данные с высокой степенью конфидециальности требуют более надежной защиты, чем менее конфиденциальные данные.
    - **Compliance**: Многие нормативные акты и законы о защите данных, такие как GDPR или CCPA, требуют от организаций соответствующей классификации и защиты конфиденциальных данных для обеспечения соответствия требованиям.
    - **Risk Management**: Оно помогает оценить и управлять рисками, связанными с воздействием на данные. Вы можете распределять ресурсы и устанавливать приоритеты в области безопасности с учетом степени конфиденциальности данных.

4
**Protection Levels**:

  - После классификации данных можно определить уровни защиты и соответствующие методы обеспечения безопасности для каждого уровня классификации. Например:
    - Общедоступные данные могут не требовать шифрования или контроля доступа.
    - Конфиденциальные данные могут требовать шифрования, строгого контроля доступа и аудита.
    - Для данных регулируемых законодательством могут потребоваться дополнительные средства контроля, соответствующие нормативным требованиям.

5 
**Implementation**:

  - Внедрить механизмы защиты данных и средства контроля конфиденциальности на основе установленной классификации данных и уровней защиты. Это включает шифрование, контроль доступа, маскирование данных, аудит и мониторинг.

6 
**Documentation and Policies**:

  - Документирование схемы классификации данных и соответствующих политик в организации. Убедитесь, что все заинтересованные стороны знают о требованиях к защите данных и своих обязанностях.

7 
**Regular Review**:

  - Периодически пересматривайте и обновляйте классификации данных и уровни защиты с учетом изменений в приложениях, данных и требований к соответствию.


Например, общедоступная маркетинговая информация, которая не является конфиденциальной, может быть отнесена к категории общедоступных данных, которые можно размещать на общедоступном веб-сайте. Номера кредитных карт могут быть классифицированы как личные данные пользователя, которые могут нуждаться в шифровании при хранении или передаче.

## Remediation:

Для соответствия требованиям, в котором основное внимание уделяется защите данных и архитектуре конфиденциальности путем выявления и классификации конфиденциальных данных по уровням защиты, выполните следующие действия:

1 
**Data Discovery**:

  -  Выполните подробное исследование данных в приложении с целью выявления всех типов данных, с которыми оно работает. Сюда входят данные, полученные от пользователей, данные, генерируемые приложением, и данные, полученные из внешних источников.

2 
**Data Categorization**:

  - Классифицируйте выявленные данные по различным уровням защиты в зависимости от их чувствительности и потенциального воздействия в случае компроментации. К общим уровням защиты можно отнести Public Data, Confidential Data, и Highly Sensitive Data.

3 
**Data Inventory**:

  - Создайте полный перечень данных, в котором будут указаны типы данных, уровни их защиты и местоположение в архитектуре приложения. Этот перечень должен служить отправной точкой для работы с данными.

4 
**Data Flow Analysis**:

  - Составьте карту потока данных ([Data Flow Diagram Level 2](https://confluence.g5e.com/x/YdRiBw)), проходящих через приложение, от сбора до хранения, обработки и передачи. Пометьте в [DFD L2](https://confluence.g5e.com/x/YdRiBw), как данные перемещаются внутри компонентов приложения и во внешние системы.

5 
**Data Handling Procedures**:

  -  Разработайте и задокументируйте процедуры работы с данными, определяющие порядок их обработки, хранения, передачи и удаления в приложении. Убедитесь, что эти процедуры соответствуют установленным уровням защиты.

6
**Security Controls**:

  - Реализуйте средства контроля и меры безопасности, соответствующие каждому уровню защиты. Например:
    - Для Highly Sensitive Data, используйте надежные механизмы шифрования как в состоянии покоя, так и при передаче.
    - Реализуйте контроль доступа, ролевые разрешения и аутентификацию для доступа к данным.
    - Определите политику хранения данных и обеспечьте безопасную очистку данных, которые больше не нужны.
    - Обеспечьте мониторинг и регистрацию доступа к данным и их модификации, особенно в случае highly sensitive data.

7 
**Regular Audits and Assessments**:

  - Проводите регулярные аудиты и оценки безопасности, чтобы убедиться в эффективности применяемых мер по защите данных и их соответствии установленным уровням защиты.

8
**Privacy by Design**:

  -  Учитывайте требования конфиденциальности при проектировании и разработке приложений. При необходимости внедряйте функции, повышающие конфиденциальность, такие как механизмы подтверждения согласия пользователя и анонимизация данных.

9 
**Documentation and Compliance**:

  - Ведите полную документацию по защите данных и конфиденциальности, включая классификацию данных, процедуры и средства контроля безопасности. Убедитесь в том, что применяемые методы соответствуют соответствующим нормативным документам и стандартам.

10
**Incident Response Planning**:

  - Разработайте план реагирования на инциденты, в котором описаны действия в случае утечки данных или инцидента безопасности. Убедитесь, что план включает процедуры уведомления пострадавших сторон и регулирующих органов в случае необходимости.

11
**Continuous Improvement**:

  - Постоянно отслеживайте и совершенствуйте методы обеспечения безопасности и конфиденциальности данных в своих приложениях, чтобы адаптироваться к изменяющимся угрозам и нормативным требованиям.


## Additional:




