---
title: V14.4.3 HTTP Security Headers
---



## Requirement:

Verify that a Content Security Policy (CSP) response header is in place that helps mitigate impact for XSS attacks like HTML, DOM, JSON, and JavaScript injection vulnerabilities.

## Explanation:

**Content Security Policy** ([CSP](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Glossary/CSP)) - это дополнительный уровень безопасности, позволяющий распознавать и устранять определённые типы атак, таких как Cross Site Scripting ([XSS ](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Cross-site_scripting)) и атаки внедрения данных. Спектр применения этих атак включает, но не ограничивается кражей данных, подменой страниц и распространением зловредного ПО.

Для того чтобы включить CSP, необходимо настроить сервер так, чтобы в ответах он использовал HTTP-заголовок [Content-Security-Policy](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Security-Policy)). В различных примерах и документации можно встретить вариант заголовка X-Content-Security-Policy. Он является устаревшим и определять его **не нужно**.

**Угрозы:**

**Межсайтовый скриптинг**

Основная цель создания CSP заключается в устранении XSS-атак и сборе данных об их попытках. XSS-атаки используют доверие браузера к контенту, полученному с сервера. Зловредные скрипты исполняются в браузере жертвы, поскольку браузер доверяет источнику, даже когда скрипт поставляется не оттуда, откуда кажется.

CSP даёт возможность администраторам серверов снизить или полностью устранить вектора, по которым злоумышленники могут провести XSS, с помощью определения доменов, которые браузер клиента должен считать доверенными источниками исполняемых скриптов. В таком случае, браузер, совместимый с CSP, будет исполнять только те скрипты, которые были получены из списка разрешённых источников, и игнорировать прочие (в т.ч. встраиваемые скрипты и обработчики событий, указанные непосредственно в HTML-атрибутах).

В качестве крайней меры защиты, сайты, которые хотят запретить исполнение скриптов, могут настроить это поведение глобально, с помощью соответствующей опции.

**Пакетный сниффинг**

В дополнение к ограничению количества доверенных доменов, с которых разрешается получать контент, можно также ограничить список используемых протоколов; например (в идеале и это крайне желательно с точки зрения обеспечения безопасности), сервер может поставить ограничение на получение контента только по HTTPS. Завершённая стратегия защиты передачи данных должна включать в себя не только принуждение к использованию HTTPS, но также и пометку всех [кук с помощью специального флага](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Cookies), а также перенаправление запросов с HTTP на HTTPS. Сайты также могут использовать [Strict-Transport-Security](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/Headers/Strict-Transport-Security) HTTP-заголовок, чтобы обеспечить подключение к ним браузеров только по защищённому каналу.

## Remediation:

Сontent-Security-Policy

[The generator a Content-Security-Policy header](http://cspisawesome.com/) and [CSP Evaluator](https://csp-evaluator.withgoogle.com/) 
 
- **Apache:**
    
    Header set Content-Security-Policy: script-src 'self'
- **Nginx:**
    
    add_header Content-Security-Policy "script-src 'self'";
- **IIS:**
    
    Add custom HTTP Response Header: Name: Content-Security-Policy; Value: default-src https: data: 'unsafe-inline' 'unsafe-eval'
- **Tomcat:**
    
    Enabled by default


**Наиболее распространённые сценарии использования CSP:**

Вы хотите ограничить источники контента только исходным сервером (исключая поддомены).

```bash title="Пример 1"
Content-Security-Policy: default-src 'self'
```

****

Вы хотите разрешить получение контента с доверенного домена и всех его поддоменов (доверенный домен не обязательно должен совпадать с тем, на котором настраиваются CSP).

```bash title="Пример 2"
Content-Security-Policy: default-src 'self' *.trusted.com
```


****

Вы хотите разрешить пользователям приложения вставлять в создаваемый ими контент картинки из любого источника, но при этом ограничить источники аудио- и видео-файлов списком доверенных провайдеров. Получение скриптов должно происходить только с конкретного сервера, содержащего доверенный код.

```bash title="Пример 3"
Content-Security-Policy: default-src 'self'; img-src *; media-src media1.com media2.com; script-src userscripts.example.com
```

****

Вы хотите удостовериться, что весь получаемый контент для онлайн-банкинга идёт по SSL и атакующий не сможет обрабатывать запросы:

```bash title="Пример 4"
Content-Security-Policy: default-src https://mybank.by
```

****

Для просмотра писем в почтовом клиенте вы хотите разрешить использование HTML внутри письма, а также позволить загрузку изображений из любых источников, но запретить использование любого JavaScript-кода и прочий потенциально опасный контент.

```bash title="Пример 5"
Content-Security-Policy: default-src 'self' *.mailsite.com; img-src *
```


## Additional:

[Mozilla Documentation for Web-developers (CSP)](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTTP/CSP)

[Больше примеров использования](https://content-security-policy.com/)

[OWASP Cheatsheet (CSP)](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Content_Security_Policy_Cheat_Sheet.html)
















