---
title: V3.4.5 Cookie-based Session Management
---



## Requirement:

Verify that if the application is published under a domain name with other applications that set or use session cookies that might disclose the session cookies, set the path attribute in cookie-based session tokens using the most precise path possible. ([C6](https://owasp.org/www-project-proactive-controls/#div-numbering))

## Explanation:

Требование касается управления сессиями на основе cookie и фокусируется на атрибуте 'path' сессионных cookie в сценариях, когда приложение публикуется под доменным именем наряду с другими приложениями, которые также могут использовать сессионные cookie. Требование подчеркивает важность установки атрибута '**Path**' в токенах сессий на основе cookie с максимально точным путем, чтобы предотвратить случайное раскрытие cookie сессий другим приложениям на том же домене.

**The 'Path' Attribute:**
Атрибут 'path' является одним из параметров, которые могут быть заданы для HTTP cookie. Он определяет путь к URL, по которому cookie должен быть отправлен на сервер. Если cookie задан с определенным путем, браузер будет включать этот cookie только в HTTP-запросы к URL, начинающимся с указанного пути. Это позволяет более детально контролировать, какие запросы получают cookie, ограничивая его воздействие на определенные части веб-сайта.

**Cross-Application Cookie Exposure:**
 В сценариях, когда несколько приложений размещены на одном домене (например, [example.com](http://example.com)), важно обеспечить, чтобы файлы cookie, установленные одним приложением, не были случайно раскрыты другим приложениям на том же домене. Например, если приложение устанавливает сессионный cookie с широким путем, таким как '/' (корневой путь), то такой cookie будет отправлен всем запросам в пределах данного домена, включая запросы к другим приложениям, размещенным на том же домене.

**Precise Path Setting:**
Чтобы снизить риск межприкладного воздействия cookie, атрибут 'path' должен быть установлен на максимально точный путь, относящийся только к контексту приложения. Задавая более точный путь, можно ограничить область действия cookie и предотвратить его отправку при запросах к другим приложениям в том же домене.

**Example:**
Предположим, что на сайте [example.com](http://example.com) размещены два приложения - одно для основного сайта, другое для подкаталога, например, [example.com/app2](http://example.com/app2). Чтобы избежать межприкладного воздействия cookie-файлов, сеансовые cookie-файлы для каждого приложения должны быть установлены по разным путям. Для основного сайта атрибут 'path' может быть установлен в '/' (корневой путь), а для приложения, находящегося в подкаталоге, атрибут 'path' должен быть установлен в '/app2'.

**Multiple Subdomains Consideration:**
Если в вашем приложении также используются поддомены (например, [app.example.com](http://app.example.com)), имейте в виду, что установка атрибута 'path' в корневой путь ('/') также может привести к тому, что cookie будет распространяться на поддомены. В таких случаях следует задать атрибуту 'path' более конкретное значение, чтобы ограничить область действия cookie конкретным поддоменом или приложением.

## Remediation:

Для реализации требования и проверки атрибута 'path' для токенов сессий на основе cookie в веб-приложении необходимо выполнить соответствующие настройки:

**Step 1: Identify the Application's Context:**
    Понять контекст веб-приложения и структуру его URL. Определите точные пути, по которым должны отправляться сессионные cookies. Примите во внимание наличие подкаталогов или поддоменов в настройках вашего приложения.

**Step 2: Update the Code to Set the 'path' Attribute:**
    Модифицируйте свой код, чтобы установить атрибут 'path' при создании или изменении сессионных cookie. Данная конфигурация зависит от фреймворка или платформы, на которой разрабатывается веб-приложение. Во многих фреймворках и языках, включая Python (Flask, Django), JavaScript (Express.js) и PHP, можно указать атрибут 'path' при настройке cookies. Используйте соответствующий синтаксис и задайте для атрибута 'path' наиболее точный путь, соответствующий контексту вашего приложения.


```python
from flask import Flask, make_response

app = Flask(__name__)

@app.route('/')
def set_cookie():
    # Replace 'your_cookie_value' with the actual value you want to set in the cookie
    cookie_value = 'your_cookie_value'

    # Create the response with the cookie and set the 'path' attribute
    response = make_response('Cookie with path attribute set successfully!')
    response.set_cookie('session-token', value=cookie_value, path='/your_app_path', secure=True, httponly=True)

    return response

if __name__ == '__main__':
    app.run(debug=True)
```

В приведенном выше примере мы устанавливаем атрибут 'path' в значение '/your_app_path'. Замените это значение точным путем, соответствующим контексту вашего веб-приложения.

**Step 3: Test with Multiple Applications:**
    В тестовой среде разверните и протестируйте свое веб-приложение вместе с другими приложениями в том же домене. Убедитесь, что сессионные cookie-файлы, установленные вашим приложением, отправляются только по определенным путям, заданным атрибутом 'path'. Убедитесь, что файлы cookie не будут случайно раскрыты другим приложениям в том же домене.

**Step 4: Security Testing:**
    Проведите тестирование безопасности, в том числе CSRF-тестирование, чтобы убедиться, что атрибут 'path' установлен корректно и не создает уязвимостей.

**Step 5: Review and Monitoring:**
    После внедрения и тестирования атрибута 'path' для сессионных токенов на основе cookie проанализируйте код и конфигурации, чтобы убедиться в их соответствии контексту приложения. Проконтролируйте работу приложения в продуктивной среде, чтобы убедиться, что атрибут 'path' работает так, как ожидалось, и что сессионные cookie-файлы ограничены предназначенными для них путями.

## Additional:

[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Cookies](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Cookies)

[https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Session_Management_Cheat_Sheet.html](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Session_Management_Cheat_Sheet.html)




