---
title: V3.5.2 Token-based Session Management
---



## Requirement:

Verify the application uses session tokens rather than static API secrets and keys, except with legacy implementations.

## Explanation:

Ключи API являются прямыми, простыми и полностью прозрачными. Они не представляют никакой базовой информации, они не шифруют секретное сообщение. Это просто нечитаемый уникальный идентификатор.

## Remediation:

**1) API KEY**

Вот пример общедоступного ключа API в javascript на стороне клиента. Код включает идентификатор приложения (`app-id-BBRSSHR`), который использует ключ API (`temp-search-key-ere452sdaz56qsjh565d`), чтобы разрешить поиск. Идентификатор приложения относится к одному из ваших пользовательских приложений (например, веб-сайту или службе потоковой передачи). Ключ API является временным и недолговечным (срок действия которого истекает через определенный период времени), чтобы обеспечить некоторую защиту от нежелательного использования или злоупотребления.


```
import { hitTemplate } from "./helpers";
const search = instantsearch({
  appId: "app-id-BBRSSHR",
  apiKey: "temp-search-key-ere452sdaz56qsjh565d",
  indexName: "demo_ecommerce"
});
```


Другой пример: индексирование, для которого требуется более безопасный ключ API. Он имеет тот же формат ( 
```
+ 
```
), но является частным, поскольку скрыт от общественности либо в скомпилированном коде, либо в защищенной базе данных на вашем сервере. Идентификатор приложения ( 
```
) относится к системе бэк-офиса. Ключ API ( 
```
) может быть постоянным ключом администратора, который меняется только один раз в год для упрощения обслуживания.


```
use Algolia\AlgoliaSearch\SearchClient;
$client = SearchClient::create(
    'YourApplicationID',
    'YourAdminAPIKey'
);
$index = $client->initIndex('demo_ecommerce');
$index->saveObject(
  [
    'firstname' => 'Jimmie',
    'lastname'  => 'Barninger',
    'city'      => 'New York',
    'objectID'  => 'myID'
  ]
);
```


**2) JWT TOKEN**

Токен [JWT](https://jwt.io/introduction) — это большой нечитаемый набор символов, который содержит скрытую и закодированную информацию, замаскированную подписью или алгоритмом шифрования. Он состоит из трех частей: заголовка, тела и подписи. Они разделены точкой: 
```
.


```
EZPZAAdsqfqfzeezarEUARLEA.sqfdqsTIYfddhtreujhgGSFJ.fkdlsqEgfdsgkerGAFSLEvdslmgIegeVDEzefsqd
```


Заголовок JWT содержит 
```
следующую информацию:


```
{ 
  "alg": "HS256", 
  "typ": "JWT" 
​​} 
{ 
  "sub": "1234567890", 
  "name": "Джон Доу", 
  "iat": 1516239022 
}
```





## Additional:

[https://www.algolia.com/blog/engineering/api-keys-vs-json-web-tokens/](https://www.algolia.com/blog/engineering/api-keys-vs-json-web-tokens/)







