---
title: V6.1.2 Data Classification
---



## Requirement:

Verify that regulated health data is stored encrypted while at rest, such as medical records, medical device details, or de-anonymized research records.

## Explanation:

Требование гласит, что регулируемые медицинские данные должны храниться в зашифрованном виде. Это относится к конфиденциальной информации, такой как медицинские записи, данные о медицинских устройствах и деанонимизированные записи исследований.

Регулируемые медицинские данные содержат очень чувствительную и конфиденциальную информацию, на которую распространяются юридические и нормативные требования, такие как Protected Health Information (PHI) в соответствии с HIPAA (Health Insurance Portability and Accountability Act). Хранение этих данных в зашифрованном формате обеспечивает дополнительный уровень защиты от несанкционированного доступа или утечки данных. Шифрование гарантирует, что даже если данные будут скомпрометированы, они останутся нечитаемыми и непригодными для использования без соответствующих ключей расшифровки.

## Remediation:

### 1. Identify and Classify Regulated Health Data

Начните с определения и классификации регулируемых медицинских данных, которые подпадают под действие этого требования. К ним относятся медицинские карты, данные о медицинских приборах и любые деанонимизированные записи исследований, содержащие конфиденциальную медицинскую информацию.

### 2. Select Appropriate Encryption Algorithms and Key Management

Выбирайте надежные алгоритмы шифрования, одобренные для работы с конфиденциальными медицинскими данными. Обычно используются такие алгоритмы, как Advanced Encryption Standard (AES) и Triple Data Encryption Standard (3DES). Убедитесь, что выбранные алгоритмы шифрования соответствуют отраслевым стандартам и нормативным требованиям. Используйте безопасные методы управления ключами, например, генерируйте надежные ключи шифрования, надежно храните их и внедряйте политику обращения ключей.

### 3. Implement Encryption at Rest

Шифруйте регулируемые медицинские данные, когда они хранятся в базах данных, файловых системах или любых других носителях. Шифрование может применяться на уровне файлов, баз данных или с использованием механизмов шифрования хранилища, предоставляемых поставщиками облачных услуг. Убедитесь, что шифрование применяется до записи данных в хранилище и что данные остаются зашифрованными

### 4. Protect Encryption Keys

Применяйте надежные меры безопасности для защиты ключей шифрования. Надежно храните ключи с помощью систем управления ключами или аппаратных модулей безопасности (HSM) для предотвращения несанкционированного доступа. Внедряйте строгие средства контроля доступа и журналы аудита для мониторинга и отслеживания использования ключей.

### Примеры:

В этом примере база данных HealthDataDB в SQL Server настроена на прозрачное шифрование данных. Механизм базы данных автоматически шифрует данные в состоянии покоя, включая медицинские карты и другие конфиденциальные медицинские данные:

```sql title="Шифрование данных о здоровье в базе данных (SQL Server) с помощью прозрачного шифрования данных (TDE)"
ALTER DATABASE HealthDataDB SET ENCRYPTION ON;
```





В этом примере медицинские данные считываются из файла, шифруются по алгоритму AES-256 с помощью сгенерированного ключа шифрования, а затем записываются обратно в файл в зашифрованном виде. Ключ шифрования надежно хранится отдельно:

```python title="Encrypting Health Data in a File System using AES-256 and Python"
from cryptography.fernet import Fernet
import os

# Generate a secure AES-256 key
key = Fernet.generate_key()

# Initialize the encryption cipher
cipher = Fernet(key)

# Read the health data from a file
with open("health_data.txt", "rb") as file:
    data = file.read()

# Encrypt the data
encrypted_data = cipher.encrypt(data)

# Write the encrypted data back to the file
with open("health_data_encrypted.txt", "wb") as file:
    file.write(encrypted_data)

# Store the encryption key securely
with open("encryption_key.txt", "wb") as file:
    file.write(key)
```


Additional:

[CWE - CWE-311: Отсутствует шифрование конфиденциальных данных (4.10) (mitre.org)](https://cwe.mitre.org/data/definitions/311.html)




