---
title: V7.3.1 Log Protection
---



## Requirement:

Verify that all logging components appropriately encode data to prevent log injection. ([C9](https://owasp.org/www-project-proactive-controls/#div-numbering))

## Explanation:

Приложения обычно используют файлы журналов для хранения истории событий или транзакций для последующего просмотра, сбора статистики или отладки. В зависимости от характера приложения, задача просмотра файлов журналов может выполняться вручную по мере необходимости или автоматизироваться с помощью инструмента, который автоматически собирает журналы для поиска важных событий или информации о тенденциях.

Запись вредносного пользовательского ввода в файлы журналов может позволить злоумышленнику подделать записи журнала или внедрить вредоносное содержимое в журналы. Это называется Log Injection.

Уязвимости Log injection возникают, когда:

- Данные попадают в приложение из ненадежного источника
- Эти данные записываются в файл журнала приложения или системы.


Успешные атаки на внедрение журнала могут привести к:

- Ввод новых/запущенных событий журнала (подделка журнала через Log Injection).
- Инъекция XSS-атак в надежде, что вредоносное событие журнала будет просмотрено в уязвимом веб-приложении.
- Инъекция команд, которые могут быть выполнены парсерами (например, парсерами PHP)


## Remediation:

Ключ к предотвращению Log Injection состоит из двух частей:

- Выполняйте проверку ввода: Ограничьте набор символов и формат, чтобы они соответствовали вашим требованиям, и отклоняйте любой ввод, который не соответствует ожидаемым.  Выполняйте проверку ввода как на клиенте, так и на сервере (в зависимости от ситуации).
- Нейтрализуйте проблемные символы: Следующие символы должны быть "экранированы" или заменены, когда они появляются во входных данных, которые записываются в файлы/записи журнала:


<table class="wrapped confluenceTable"><colgroup><col/><col/></colgroup><tbody>

<tr>
<th>Символ</th>
<th>Название</th>
</tr>

<tr>
<td>\r</td>
<td>Carriage Return</td>
</tr>

<tr>
<td>\n</td>
<td>Newline</td>
</tr>

<tr>
<td>0x8 (octal 8)</td>
<td>Backspace</td>
</tr>

<tr>
<td>&lt;</td>
<td>Less than</td>
</tr>

<tr>
<td>&gt;</td>
<td>Greater than</td>
</tr>

<tr>
<td>&amp;</td>
<td>Ampersand</td>
</tr>

<tr>
<td>“</td>
<td>Quote</td>
</tr>

<tr>
<td>‘</td>
<td>Apostrophe</td>
</tr>

</tbody></table>


## Additional:

[Improper Output Neutralization for Logs (mitre.org)](https://cwe.mitre.org/data/definitions/117.html)

[OWASP Logging](https://cheatsheetseries.owasp.org/cheatsheets/Logging_Cheat_Sheet.html)

[Log Injection (OWASP)](https://owasp.org/www-community/attacks/Log_Injection)




